MEC prioriza método fônico e alfabetização aos 6 anos, mas aceita que ciclo só termine aos 8Após rascunhos vazados à imprensa, versão final da política traz nas diretrizes a priorização da alfabetização no 1º ano do fundamental, com incentivo a que trabalho comece no infantil, mas objetivos falam em aceitar meta de alfabetização até o fim do 3º ano.Por Ana Carolina Moreno, G111/04/2019 22h00 Atualizado 2019-04-14T02:05:30.205ZAssinada pelo presidente Jair Bolsonaro na manhã desta quinta-feira (11), a nova Política Nacional de Alfabetização (PNA) só foi divulgada publicamente pouco antes das 22h de quinta, com a publicação do texto em uma edição extra do "Diário Oficial da União". No documento final, foi mantida a diretriz presente em um rascunho dela, divulgado pelo G1 na semana passada, pela qual a priorização da alfabetização deve acontecer no 1º ano do ensino fundamental, quando as crianças têm 6 anos.No entanto, o MEC incluiu um objetivo novo no texto que saiu no DOU, que é cumprir a meta 5 do Plano Nacional de Educação (PNE). A meta, que entrou em vigor em 2014 e tem vigência até 2024, diz que todas as crianças devem ser alfabetizadas até no máximo o final do 3º ano do fundamental, ou seja, aos 8 anos de idade.A política não é obrigatória às redes estaduais, municipais e privadas.Qual é a idade certa para alfabetizar?A questão está em debate no Brasil na última década. Veja os principais pontos:Além disso, estudos indicam que o processo de alfabetização é longo e, para ser concluído aos sete anos, precisa começar com as crianças mais novas, que ainda não estão preparadas para isso;Já os defensores das ciências cognitivas de leitura afirmam que é possível o "ensino explícito e organizado das relações entre os grafemas da linguagem escrita e os fonemas da linguagem falada", como diz nova política do MEC;Método fônicoEssa é a definição que o ministério deu à expressão "instrução fônica sistemática", um dos "seis componentes essenciais para a alfabetização" presentes no documento. Veja quais são:consciência fonêmica: conhecimento consciente das menores unidades fonológicas da fala e a habilidade de manipulá-las intencionalmenteinstrução fônica sistemática: ensino explícito e organizado das relações entre os grafemas da linguagem escrita e os fonemas da linguagem faladafluência em leitura oral: capacidade de ler com precisão, velocidade e prosódiadesenvolvimento de vocabulário;compreensão de textos;produção de escrita.A lista apareceu no documento final apesar de, pouco antes da publicação do DOU, o Ministério da Educação ter soltado uma nota afirmando que "a PNA não determina nenhum método especificamente".Os seis itens são, na realidade, ferramentas que privilegiam do método fônico.“O princípio do método é que uma das aprendizagens que a criança precisa ter para se alfabetizar é entender a escrita como um código”, afirmou ao G1 Alessandra Seabra, professora da pós graduação de distúrbios de desenvolvimento na Universidade Presbiteriana Mackenzie (SP).Os sons das letras são apresentados, por exemplo, junto a outros elementos. Em uma aula sobre “m”, o professor mostra imagens do “mmmacaco”, do “mmmartelo”, “do mmmenino”. “São desenvolvidos trabalhos de percepção de fonema”, afirma Seabra. Dessa forma, o aluno aprende que aquele som “mmm” é representado por uma letra chamada M. Quando for escrever “morango”, vai pensar nos sons que compõem a palavra. “Que letra tem o som mmmo? O M”.A principal crítica ao método fônico diz que ele tem foco em unidades muito abstratas da língua: os fonemas. O método tornaria a alfabetização um ato mecânico. Seabra rebate, dizendo que é possível apresentar os sons das palavras de forma lúdica, com leitura de contos, cantigas, nomes dos amigos da turma.— Foto: Fernanda Garrafiel / Editoria de ArteVeja a íntegra da Política Nacional de Alfabetização:DECRETO Nº 9.765, DE 11 DE ABRIL DE 2019Institui a Política Nacional de Alfabetização. O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 84, caput, inciso IV, da Constituição, e tendo em vista o disposto no art. 8º, § 1º, da Lei nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996, e no art. 2º, caput, inciso I, da Lei nº 13.005, de 25 de junho de 2014, DECRETA :CAPÍTULO I - DISPOSIÇÕES GERAISArt. 1º Fica instituída a Política Nacional de Alfabetização, por meio da qual a União, em colaboração com os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, implementará programas e ações voltados à promoção da alfabetização baseada em evidências científicas, com a finalidade de melhorar a qualidade da alfabetização no território nacional e de combater o analfabetismo absoluto e o analfabetismo funcional, no âmbito das diferentes etapas e modalidades da educação básica e da educação não formal.Art. 2º Para fins do disposto neste Decreto, considera-se:I - alfabetização - ensino das habilidades de leitura e de escrita em um sistema alfabético, a fim de que o alfabetizando se torne capaz de ler e escrever palavras e textos com autonomia e compreensão;VI - integração entre as práticas pedagógicas de linguagem, literacia e numeracia;VII - reconhecimento de que o desenvolvimento integral da criança pressupõe a inter-relação e a interdependência dos domínios físico, socioemocional, cognitivo, da linguagem, da literacia e da numeracia;VIII - aprendizagem da leitura, da escrita e da matemática básica como instrumento de superação de vulnerabilidades sociais e condição para o exercício pleno da cidadania;IX - igualdade de oportunidades educacionais; eX - reconhecimento da família como um dos agentes do processo de alfabetização.Art. 4º São objetivos da Política Nacional de Alfabetização:I - elevar a qualidade do ensino e da aprendizagem no âmbito da alfabetização, da literacia e da numeracia, sobretudo nos primeiros anos do ensino fundamental, por meio de abordagens cientificamente fundamentadas;II - contribuir para a consecução das Metas 5 e 9 do Plano Nacional de Educação de que trata o Anexo à Lei nº 13.005, de 25 de junho de 2014;III - assegurar o direito à alfabetização a fim de promover a cidadania e contribuir para o desenvolvimento social e econômico do País;IV - impactar positivamente a aprendizagem no decorrer de toda a trajetória educacional, em suas diferentes etapas e níveis; eV - promover o estudo, a divulgação e a aplicação do conhecimento científico sobre literacia, alfabetização e numeracia.CAPÍTULO III - DAS DIRETRIZESArt. 5º Constituem diretrizes para a implementação da Política Nacional de Alfabetização:I - priorização da alfabetização no primeiro ano do ensino fundamental;II - incentivo a práticas de ensino para o desenvolvimento da linguagem oral e da literacia emergente na educação infantil;III - integração de práticas motoras, musicalização, expressão dramática e outras formas artísticas ao desenvolvimento de habilidades fundamentais para a alfabetização;IV - participação das famílias no processo de alfabetização por meio de ações de cooperação e integração entre famílias e comunidade escolar;V - estímulo aos hábitos de leitura e escrita e à apreciação literária por meio de ações que os integrem à prática cotidiana das famílias, escolas, bibliotecas e de outras instituições educacionais, com vistas à formação de uma educação literária;VI - respeito e suporte às particularidades da alfabetização nas diferentes modalidades especializadas de educação;VII - incentivo à identificação precoce de dificuldades de aprendizagem de leitura, de escrita e de matemática, inclusive dos transtornos específicos de aprendizagem; eVIII - valorização do professor da educação infantil e do professor alfabetizadorParágrafo único. São beneficiários prioritários da Política Nacional de Alfabetização os grupos a que se referem os incisos I e II do caput.Art. 7º São agentes envolvidos na Política Nacional de Alfabetização:I - professores da educação infantil;II - professores alfabetizadores;III - professores das diferentes modalidades especializadas de educação;IV - demais professores da educação básica;V - gestores escolares;VI - dirigentes de redes públicas de ensino;VII - instituições de ensino;VIII - famílias; eIX - organizações da sociedade civil.CAPÍTULO V - DA IMPLEMENTAÇÃOArt. 8º A Política Nacional de Alfabetização será implementada por meio de programas, ações e instrumentos que incluam:I - orientações curriculares e metas claras e objetivas para a educação infantil e para os anos iniciais do ensino fundamental;II - desenvolvimento de materiais didático-pedagógicos cientificamente fundamentados para a literacia emergente, a alfabetização e a numeracia, e de ações de capacitação de professores para o uso desses materiais na educação infantil e nos anos iniciais do ensino fundamental;III - recuperação e remediação para alunos que não tenham sido plenamente alfabetizados nos anos iniciais do ensino fundamental ou que apresentem dificuldades de aprendizagem de leitura, escrita e matemática básica;IV - promoção de práticas de literacia familiar;V - desenvolvimento de materiais didático-pedagógicos específicos para a alfabetização de jovens e adultos da educação formal e da educação não formal;VI - produção e disseminação de sínteses de evidências científicas e de boas práticas de alfabetização, de literacia e de numeracia;VII - estímulo para que as etapas de formação inicial e continuada de professores da educação infantil e de professores dos anos iniciais do ensino fundamental contemplem o ensino de ciências cognitivas e suas aplicações nos processos de ensino e de aprendizagem;VIII - ênfase no ensino de conhecimentos linguísticos e de metodologia de ensino de língua portuguesa e matemática nos currículos de formação de professores da educação infantil e de professores dos anos iniciais do ensino fundamental;IX - promoção de mecanismos de certificação de professores alfabetizadores e de livros e materiais didáticos de alfabetização e de matemática básica;X - difusão de recursos educacionais, preferencialmente com licenças autorais abertas, para ensino e aprendizagem de leitura, de escrita e de matemática básica;XI - incentivo à produção e à edição de livros de literatura para diferentes níveis de literacia;XII - incentivo à formação de gestores educacionais para dar suporte adequado aos professores da educação infantil, aos professores do ensino fundamental e aos alunos; eXIII - incentivo à elaboração e à validação de instrumentos de avaliação e diagnóstico.CAPÍTULO VI - DA AVALIAÇÃO E MONITORAMENTOArt. 9º Constituem mecanismos de avaliação e monitoramento da Política Nacional de Alfabetização:I - avaliação de eficiência, eficácia e efetividade de programas e ações implementados;II - incentivo à difusão tempestiva de análises devolutivas de avaliações externas e ao seu uso nos processos de ensino e de aprendizagem;III - desenvolvimento de indicadores para avaliar a eficácia escolar na alfabetização;IV - desenvolvimento de indicadores de fluência em leitura oral e proficiência em escrita; eV - incentivo ao desenvolvimento de pesquisas acadêmicas para avaliar programas e ações desta Política.CAPÍTULO VII - DISPOSIÇÕES FINAISArt. 10. Compete ao Ministério da Educação a coordenação estratégica dos programas e das ações decorrentes desta Política Nacional de Alfabetização.Art. 11. A colaboração dos entes federativos na Política Nacional de Alfabetização se dará por meio de adesão voluntária, na forma a ser definida em instrumentos específicos dos respectivos programas e ações do Ministério da Educação e de suas entidades vinculadas.Art. 12. Para fins de implementação da Política Nacional de Alfabetização, a União poderá prestar assistência técnica e financeira aos entes federativos, que será definida em ato próprio de cada programa ou ação.Art. 13. A assistência financeira da União, de que trata o art. 12, correrá por conta das dotações consignadas na Lei Orçamentária Anual ao Ministério da Educação e às suas entidades vinculadas, de acordo com a sua área de atuação, observados a disponibilidade e os limites estipulados na legislação orçamentária e financeira.Art. 14. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicação.Brasília, 11 de abril de 2019; 198º da Independência e 131º da República.