Vélez não explicou motivos e disse que troca dá 'sequência às mudanças necessárias'. Desentendimentos entre militares e seguidores do escritor Olavo de Carvalho geraram disputa dentro do MEC.O ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodríguez, anunciou nesta terça-feira (12) a demissão do secretário-executivo da pasta, Luís Antônio Tozi. A exoneração é o mais recente capítulo das mudanças ocorridas dentro do Ministério da Educação (MEC), as quais analistas têm relacionado a uma disputa de poder entre dois grupos de funcionários.Conforme publicou o colunista do G1 Valdo Cruz, há uma "guerra" interna no MEC provocada por desentendimentos entre militares e seguidores do escritor Olavo de Carvalho. Essa disputa ficou mais evidente depois de uma sequência de polêmicas envolvendo atos do ministro da Educação, que acabaram sendo creditadas a um dos grupos e levaram à reorganização de funções na pasta.Resumo da crise no ministérioO desempenho do ministro Vélez foi criticado por falta de resultados e por polêmicas como a do hino, na qual voltou atrásAinda no carnaval, o ministro começou planejar mudanças, alterando funções de funcionáriosO grupo reagiu, criticando a influência do coronel-aviador Ricardo Roquetti junto ao ministroBolsonaro determinou que Vélez fizesse demissõesDiante dos rumores de mudanças de cargo e da exoneração de seus alunos, Olavo postou em uma rede social que eles deveriam deixar o governo; ele chegou a afirmar que as trocas tinham como objetivo frear a "Lava Jato da Educação"Na sequência, MEC exonerou funcionários e reafirmou que o compromisso de "apurar irregularidades" estava mantidoQuem assumirá a vaga de Luis Antônio Tozi é Rubens Barreto da Silva, que na própria segunda tinha sido nomeado para o cargo de secretário-adjunto no ministério. A demissão de Tozi e a nomeação de Silva ainda não foram oficializadas, mas anunciadas no perfil do ministro no Twitter, horas depois de o presidente Jair Bolsonaro reafirmar apoio ao ministro Vélez Rodrigues.'Guerra interna' no MECO colunista Valdo Cruz informou em seu blog que o próprio ministro Vélez Rodríguez tem sido alvo de pressões para deixar o posto porque, na avaliação de integrantes do Palácio do Planalto, o ministro gerou mais polêmica do que ações efetivas desde que assumiu o posto.Questionado sobre o assunto nesta terça-feira, o presidente Jair Bolsonaro disse que Ricardo Vélez Rodríguez prossegue no cargo. "Continua. Ele teve um problema com o primeiro homem dele. Mas está resolvido", declarou Bolsonaro.