Secretária de Educação Básica do MEC pede demissãoInformação foi confirmada pelo ministério; Tania Leme de Almeida é engenheira, deu aulas de educação tecnológica no Centro Paula Souza e havia assumido a Secretaria de Educação Básica em janeiro deste ano.Por TV Globo25/03/2019 21h06 Atualizado 2019-03-26T00:31:52.741ZA então secretária de Educação Básica Tania Leme de Almeida em foto de 22 de janeiro, durante a cerimônia de posse dos novos conselheiros do Conselho Nacional de Educação (CNE), entre o ministro da Educação, Ricardo Vélez Rodrigues, e o presidente do CNE, Luiz Roberto Liza Curi — Foto: Andre Sousa/MECA engenheira e professora Tania Leme de Almeida pediu demissão do cargo de secretária de Educação Básica do Ministério da Educação nesta segunda-feira (25). A informação foi confirmada à TV Globo pela assessoria de imprensa do MEC na noite desta segunda.A pasta não informou o motivo por trás do pedido de demissão.Antes de assumir a secretaria no MEC, Tania foi professora do Centro Paula Souza, em São Paulo.Mudanças no MECNas últimas semanas, uma série de mudanças foi feita nos cargos do alto escalão do MEC. No dia 11, a Casa Civil publicou, em uma edição extra do "Diário Oficila da União", a exoneração de seis cargos, incluindo o chefe de gabinete do ministro, o secretário-executivo adjunto, três diretores e um assessor especial.Na mesma edição do DOU, três desses seis cargos receberam nomeações, inclusive o de secretário-executivo adjunto, para o qual Rubens Barreto da Silva foi nomeado.No dia seguinte, o ministro exonerou Luiz Antônio Tozi do cargo de secretário-executivo, considerado o 'número 2' do MEC. Ele indicou, por meio de uma rede social, que seu substituto seria Barreto.Este prazo, segundo o Inep, foi estabelecido em função da nova Base Nacional Comum Curricular (BNCC) e da nova política de alfabetização.Até o ano passado, a alfabetização era mensurada por outro teste, chamado de Avaliação Nacional de Alfabetização (ANA). Em junho de 2018, o então ministro da Educação, Rossieli Soares, que a ANA seria extinta e incorporada ao Saeb. O órgão não declarou se a ANA será retomada provisoriamente até lá.No ano passado, o governo de Michel Temer havia anunciado que os alunos do 2º ano do ensino fundamental passariam a ser avaliados pelo Saeb em 2019. Tradicionalmente, a prova só era aplicada para o 5º e 9º ano do fundamental e para o 3º ano do ensino médio.