Entidades pedem suspensão da votação da Base Nacional Comum Curricular em conselhoDocumento estabelecerá o que as escolas deverão ensinar aos alunos na educação infantil e no ensino fundamental. Votação está prevista para os dias 6 e 7 de dezembro.Por G105/12/2017 14h55 Atualizado 2017-12-05T21:56:22ZBase Nacional Comum Curricular está em fase de debates finais e deve ser votada nesta semana pelo CNE — Foto: Arte/G1Cinco entidades educacionais enviaram uma carta ao Conselho Nacional de Educação (CNE) solicitando a suspensão da votação da Base Nacional Comum Curricular (BNCC). A votação está prevista para os dias 6 e 7 de dezembro. Assinam a manifestação os seguintes órgãos:Associação Nacional pela Formação dos Profissionais da Educação (Anfope);Associação Nacional de Política e Administração da Educação (Anpae);Associação Nacional de Pós-Graduação e Pesquisa em Educação (ANPed);o Centro de Estudos Educação e Sociedade (Cedes) eFórum Nacional de Diretores de Faculdades, Centros de Educação e Equivalentes das Universidades Públicas Brasileiras (Forundir).A BNCC é o documento que estabelecerá os conteúdos que serão ensinados nas escolas públicas e particulares, da educação infantil ao ensino fundamental.Questionado pelo G1, Eduardo Deschamps, presidente do CNE, afirmou, na tarde desta terça-feira (5), que não poderia comentar porque, segundo ele, nenhum documento sobre isso foi protocolado oficialmente no conselho. "É um assunto desconhecido, não posso nem comentar o teor do documento porque não tem nada protocolado", afirmou ele.Cesar Callegari, que também é conselheiro do CNE e preside a comissão sobre a BNCC, afirmou que "essas entidades merecem todo o nosso respeito e tem o direito de ser informada sobre o destino de suas valiosas contribuições". Disse,a inda, que no CNE o processo de discussão está em andamento. "Vamos continuar lutando para que as suas propostas sejam incorporadas. O diálogo com elas e demais instituições representativas da educação brasileira é fundamental."Em abril, o Ministério da Educação (MEC) entregou ao CNE a 3ª versão do texto. Em seguida, de julho a setembro, foram feitas audiências públicas para que a população e profissionais pudessem opinar e sugerir mudanças no documento. Em novembro, o CNE debateu as propostas com o MEC.No entanto, na semana passada, a pasta realizou modificações no texto da 3ª versão da Base e enviou a redação final para discussão e votação no CNE – sem divulgar quais teriam sido as alterações feitas.Em nota ao G1, adiantou apenas que, entre os itens diferentes, estão a ênfase à compreensão e utilização das tecnologias digitais, o aprimoramento da progressão em língua portuguesa, o aumento gradativo na complexidade das habilidades a serem desenvolvidas ao longo dos anos do ensino fundamental, além de ajustes no campo de experiência da educação infantil.Na última segunda-feira (5) e nesta terça (6), ocorrem os debates, para que o parecer seja votado na quarta (6) e na quinta (7).As entidades educacionais afirmam que ofereceram contribuições bem fundamentadas, representando a opinião de educadores e pesquisadores no campo da educação, e que não receberam respostas do CNE sobre suas reivindicações. Por isso, pedem que o conselho aprofunde o debate, discutindo o parecer e a minuta em audiência pública.Na carta ao presidente do CNE, os órgãos reforçam que as o diálogo contribuiria para formar um currículo de forma mais “inclusiva, plural e emancipatória”, com “garantia do direito à educação pública, gratuita, laica, democrática, inclusiva e de qualidade socialmente referenciada”.O G1 tentou entrar em contato com o CNE, mas os membros estão em reunião e ainda não retornaram.Leia a seguir a carta na íntegra:"Ao Sr. Cesar CallegariPresidente da Comissão da BNCCConselho Nacional de Educação/CNEBrasília/DFAssunto: Solicitação de respostas às notas das entidades educacionaisSenhor Presidente,As entidades educacionais, abaixo nominadas, vêm solicitar resposta sobre as Notas Públicas encaminhadas como contribuições fundamentadas e circunstanciadas ao debate sobre a terceira versão da Base Nacional Comum Curricular (BNCC), por ocasião das diversas Audiências Públicas realizadas em cada região do país, entre julho a setembro do corrente ano.Essas entidades representam segmentos importantes de educadores/as e de pesquisadores/as no campo da educação, que apresentam expectativas de verem consideradas as suas análises e propostas sobre a BNCC, salvaguardando o direito de opinar sobre as diretrizes da educação nacional e reivindicar o debate democrático como princípio de construção dos currículos escolares.A representatividade dos coletivos levando em consideração as limitações e incompletudes do processo de proposição e discussão da BNCC, atualmente em curso no CNE, e visando, assegurar amplo diálogo democrático e pedagógico sobre a dinâmica curricular, o papel dos sistemas de ensino, das instituições educativas e de seus profissionais no escopo da BNCC, bem como, sua articulação com a melhoria da Educação Básica, solicitam que a Comissão Bicameral do CNE aprofunde o debate, dê retorno a manifestação das entidades, apresente e discuta o parecer e a minuta em audiência pública.Diante do exposto, as entidades educacionais solicitam que a votação da BNCC, pautada para a reunião do Conselho Pleno do CNE para essa semana, seja suspensa e que a matéria possa ser melhor discutida. Ao mesmo tempo, reafirmam a necessidade de receberem respostas do CNE sobre as notas encaminhadas visando contribuir com uma concepção curricular inclusiva, plural e emancipatória, que contribua para a garantia do direito à educação pública, gratuita, laica, democrática, inclusiva e de qualidade socialmente referenciada.Atenciosamente,ANFOPE – Associação Nacional pela Formação dos Profissionais da EducaçãoANPAE – Associação Nacional de Política e Administração da EducaçãoANPEd – Associação Nacional de Pós-Graduação e Pesquisa em EducaçãoCEDES – Centro de Estudos Educação e SociedadeFORUMDIR – Fórum Nacional de Diretores de Faculdades, Centros de Educação e Equivalentes das Universidades Públicas Brasileiras"