Governo avaliará somente amostra de alunos em ciências humanas e ciências da naturezaGestão anterior havia anunciado que estudantes do 5º ano seriam avaliados nas duas áreas. Edital publicado nesta segunda-feira (25) informa que não serão todos os alunos que responderão a essas questões.Por G125/03/2019 10h32 Atualizado 2019-03-25T13:32:03.722ZAdolescentes são avaliados no Amapá — Foto: Arquivo/SeedO Sistema de Avaliação da Educação Básica (Saeb), cuja portaria foi divulgada nesta segunda-feira (25), trará, pela primeira vez, questões de ciências da natureza e de ciências humanas – conforme havia sido prometido pela gestão anterior, no governo Temer. A novidade é que somente parte dos alunos do 5º ano será avaliada, em caráter de amostra.O Saeb é um exame aplicado a crianças e adolescentes em anos específicos do ciclo escolar: 5º e 9º ano do ensino fundamental e 3º ano do ensino médio. A partir dos resultados, as autoridades podem avaliar a qualidade da educação no país, para então elaborar políticas públicas que solucionem os problemas diagnosticados.Até 2018, os estudantes respondiam apenas a perguntas de português e de matemática. Em junho do ano passado, o então ministro da Educação, Rossieli Soares, anunciou que a avaliação passaria a contemplar também perguntas de outras duas áreas: ciências da natureza e ciências humanas.Mas, no edital divulgado nesta segunda, está claro que essas questões não serão respondidas por todos os participantes do Saeb – e sim só por uma amostra definida segundo os dados do Censo Escolar. O Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep) fará um sorteio com base nas instituições selecionadas.Junto aos dados de aprovação informados pelo Censo Escolar, o Saeb compõe o Índice de Desenvolvimento da Educação Básica (Ideb), que mede a qualidade das instituições de ensino.Quem vai participar do Saeb 2019:todas as escolas públicas com mais de 10 alunos no 5º e 9º ano do ensino fundamental e no 3ª ano do ensino médio;amostra de escolas particulares com mais de 10 alunos nessas mesmas séries (em anos anteriores, também eram amostras de colégios privados);amostra de escolas públicas com mais de 10 alunos no 9º ano;amostra de escolas públicas com creche e pré-escola, para aplicar uma avaliação em caráter de piloto.O que as escolas terão de fazer:questionários para as Secretarias Estaduais e Municipais, diretores de escola, professores de turmas e estudantes (menos para os de educação infantil)aplicação de provas de ciências da natureza e de ciências humanas para AMOSTRA de estudantes do 9º anoaplicação de provas de português e matemática para estudantes de 5º e 9º ano, e 3º ano do EM.Avaliação da educação infantilTambém na gestão de Rossieli Soares, a pasta havia informado que a educação infantil passaria a ser avaliada pelo Saeb. No edital divulgado nesta segunda, há a menção a “uma avaliação em caráter de piloto” em instituições públicas que tenham creche e/ou pré-escola.O G1 entrou em contato com o MEC para saber mais detalhes sobre esse teste, mas ainda não obteve resposta.Avaliação da alfabetizaçãoTambém nas mudanças anunciadas na gestão Temer, havia a inclusão dos alunos do 2º ano do ensino fundamental no Saeb. A intenção seria avaliar a qualidade da alfabetização.Até então, esse aspecto era mensurado por outro teste, chamado de Avaliação Nacional de Alfabetização (ANA). A gestão Temer informou, em junho de 2018, que a ANA seria extinta e incorporada ao Saeb.No edital de 2019, não há qualquer menção a temas como alfabetização. O texto também não inclui os alunos do 2º ano do ensino fundamental na avaliação.O G1 questionou o MEC se a ANA será reimplantada – ou se haverá algum outro tipo de avaliação para a alfabetização. Assim que houver resposta, esta reportagem será atualizada.