Prova Brasil começa ser aplicada a 6,5 milhões de alunos a partir desta segundaSão questões de língua portuguesa e matemática para avaliar a educação básica.Por G123/10/2017 13h44 Atualizado 2017-10-23T15:56:22ZProva Brasil avalia 6,5 milhões de alunos da educação básicaEntre esta segunda-feira (23) até o 3 de novembro será aplicada a Prova Brasil para 6.569.728 alunos, de 73.684 escolas, localizadas em 5.570 municípios brasileiros. São questões de língua portuguesa e matemática com o objetivo de avaliar a educação básica. A aplicação dura um dia e todas as instituições estão previamente agendadas.Serão avaliadas as escolas públicas com dez ou mais alunos matriculados em turmas regulares do 5º e 9º anos do ensino fundamental, e da 3ª ou 4ª série do ensino médio. Os instrumentos também serão aplicados para os alunos da 3ª ou 4ª série do ensino médio de escolas particulares que aderiram ao Sistema de Avaliação da Educação Básica (Saeb) 2017. E será mantida a avaliação de uma amostra de escolas privadas com pelo menos dez alunos matriculados em turmas regulares do 5º e 9º anos do ensino fundamental e da 3ª ou 4ª série do ensino médio, mesmo que não tenham aderido à avaliação. A manutenção dessa amostra visa preservar a série histórica do sistema de avaliação e permitir resultados comparáveis por estado.Não serão avaliadas turmas multisseriadas, de correção de fluxo, de Educação Especial Exclusiva, de Educação de Jovens e Adultos, de Ensino Médio Normal/Magistério e as escolas indígenas que não ensinam a língua portuguesa.As escolas privadas com turmas de ensino médio tiveram a oportunidade de aderir ao Saeb pela primeira vez. Para participar, elas tiveram de pagar uma taxa proporcional ao número de alunos matriculados no último ano do ensino médio. A possibilidade de adesão das escolas privadas também está relacionada ao encerramento do Boletim por Escola do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).