Conselho analisa 500 sugestões antes de fechar versão final da Base Nacional Curricular, que será votada em dezembroConselho Nacional de Educação diz ter recebido 235 sugestões por escrito e 283 contribuições orais durante cinco audiências; secretário do MEC afirmou, porém, que nem todas as sugestões serão levadas em conta.Por G109/11/2017 16h06 Atualizado 2017-11-09T21:04:11ZDesde abril, quando foi divulgada pelo Ministério da Educação, a terceira e última versão da Base Nacional Comum Curricular (BNCC) do ensino infantil e fundamental recebeu mais de 500 contribuições da sociedade. Mas, segundo Rossieli Soares da Silva, secretário de Educação Básica do MEC, nem todas serão levadas em consideração."Nem todas as críticas vindo das audiências públicas não serão aplicadas. Muitas delas não dizem respeito à base", afirmou ele, durante entrevista coletiva na tarde desta quinta-feira (9) em Brasília."Estamos sistematizando absolutamente todas as contribuições realizadas, identificando os autores das contribuições, verificando se aquela contribuição tem a ver com a Base Nacional. Aquelas que dizem respeito ao documento nós estamos fazendo uma análise: se faz sentido, se já está atendido, se não está atendido e devemos atender." - Rossieli Soares da SilvaAtualmente, o documento está em fase de análise no Conselho Nacional de Educação (CNE), que está atuando junto ao MEC para sistematizar e avaliar as contribuições. Segundo o presidente do CNE, Eduardo Deschamps, que também participou da entrevista, os conselheiros se reunião em dezembro para analisar e votar a versão contemplando essas contribuições.Ao G1, a assessoria de imprensa do CNE afirmou que a reunião ainda não tem data agendada, mas deve acontecer na semana entre os dias 4 e 8 de dezembro.Após a votação, a última etapa antes que o documento entre em vigor é a homologação por parte do MEC. Rossieli confirmou, nesta quinta, que o ministério espera homologar o documento no início de 2018.Desde que a terceira versão foi divulgada, os pontos que mais geraram discussão em torno da Base são o ensino religioso, a ideologia de gênero e a alfabetização nos anos iniciais do fundamental. Veja abaixo o que dizem o CNE e o MEC sobre cada um dos tópicos:Ensino religiosoA principal dúvida em torno da questão do ensino religioso nas escolas é a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) que, em setembro, permitiu que ele fosse "confessional", ou seja, que os professores pudessem promover as crenças nas aulas.Paralelamente, na terceira versão da Base, divulgada em abril, o ensino religioso havia sido excluído.De acordo com Deschamps, "o Supremo definiu basicamente que a presença de ensino religioso na escola é constitucional, mas não altera o que está na Constituição e na LDB, que o ensino religioso é de oferta obrigatória e matrícula facultativa".Porém, ele explicou que a confusão, que inclusive levou à ação judicial julgada no STF, se deve à falta de uma regulamentação da lei, para definir os conteúdos a serem trabalhados."Faltam diretrizes nacionais para a oferta de ensino religioso no país. Esse é um trabalho que uma comissão já vinha realizando." - Eduardo DeschampsDeschamps e Rossieli afirmam que, apesar de já haver consenso de que a versão final da BNCC terá menção ao ensino religioso, ainda não está definido como isso acontecerá."A Base Nacional, no nosso entendimento e em conversas inclusive com o CNE, deve tratar do ensino religioso", disse o secretário do MEC. "A forma como deve ser tratado está sendo avaliado por uma comissão dentro do CNE. É importante que a gente trate do tema, mas o formato está em definição. Trabalho que vai ser finalizado em novembro."Segundo Deschamps, "aguardou-se essa manifestação do Supremo. A partir de agora cumpre ao CNE a organização dessas normas para oferta do ensino religioso, à luz inclusive do parecer do Supremo".Ele diz que a comissão ainda não decidiu se essas normas serão tratadas todas na Base, ou se haverá uma diretriz nacional curricular só sobre ela.Alfabetização das criançasOutro ponto que gerou grande debate neste ano foi a decisão do MEC, na terceira versão da Base, de antecipar o período de alfabetização completa das crianças. Até a segunda versão da Base, a idade considerada "certa" para a alfabetização plena era por volta dos oito anos, durante o 3º ano do ensino fundamental, como determina o Pacto Nacional pela Alfabetização na Idade Certa (Pnaic). Na terceira versão, esse cronograma foi antecipado para os sete anos, quando as crianças estão matriculadas no 2º ano do fundamental.Essa tendência começou nas escolas particulares depois de 2010, quando o ensino fundamental passou de oito para nove anos de duração, e o antigo "pré" se tornou o 1º ano do fundamental. Porém, os dados mais recentes mostram que 55% dos alunos de 8 anos da rede pública têm conhecimento insuficiente em matemática e leitura.A mudança gerou uma série de críticas de especialistas na área, que citaram estudos indicando que o processo de alfabetização é longo e, para ser concluído aos sete anos, precisa começar com as crianças mais novas, que ainda não estão preparadas para isso e defendem que os pequenos não devem ser estimulados com aprendizado conteudista, visto por muitos adultos como sinônimo de sucesso profissional.Nesta quinta, Rossieli ressaltou que o MEC continua "com a convicção" de que a alfabetização deve acontecer até os sete anos."Nossa convicção permanece em relação à alfabetização nos dois primeiros anos." - Rossieli Soares de Silva"O MEC anunciou que a próxima avaliação da Avaliação Nacional da Alfabetização [ANA], será em 2019, no final do segundo ano, e lançou programa para colocar mais um assistente em sala de aula para que apoie a alfabetização no primeiro e no segundo ano. É um direito da criança e um dever nosso."Ideologia de gêneroA questão da ideologia de gênero tem provocado debates em várias áreas da educação, como a própria BNCC e os planos municipais e estaduais de educação. A terceira versão da Base não cita o termo "ideologia de gênero" e, segundo Deschamps, o texto final deve falar sobre aspectos de diferenças e pluralismo de ideias, os termos que deverão ser usados no documento ainda não foram definidos."Não há um posicionamento final", disse ele. "A sociedade tem se manifestado de várias formas acerca desse assunto. O CNE vai trabalhar uma forma de inserção ou de tratamento dessa informação no documento respeitando esse tópico de pluralismo, dos direitos humanos."Porém, ele diz que devem ser evitados "termos que eventualmente possam gerar interpretações diferenciadas", e que o objetivo é chegar a um "texto que seja claro para toda a sociedade brasileira do que se trata isso".