Encontro entre Trump e Bolsonaro será no Salão Baba-OvalJá está tudo pronto para o encontro entre os presidentes Jair Bolsonaro e Donald Trump. Bolsonaro vai levar de presente para Trump uma típica fruta brasileira, a laranja. Assessores temem que Trump acabe comendo a própria mão quando for chupar a laranja.O presidente brasileiro já separou seu traje de gala para o evento, uma camisa de força verde e amarela com o escudo da CBF.Trump será convidado a vir ao Brasil, num encontro que acontecerá no Golden Room do Copacabana Shower.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine