Orçamento deixa Bolsonaro sem dinheiro até para comprar bolo e comemorar 64As novas regras de orçamento aprovadas pela Câmara ontem deixaram só uma pequena parte do Orçamento a cargo do executivo.Segundo técnicos da Câmara, se a proposta for confirmada pelo Senado, de um Orçamento total de R$ 1,4 trilhão, o Executivo teria margem de só R$ 45 bilhões.Bolsonaro está preocupado porque pode não sobrar dinheiro nem para pagar a conta da internet. E todo mundo sabe que o presidente adora uma rede social.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine