Popularidade de Bolsonaro dá uma fraquejada e cai 15 pontosA popularidade do presidente Jair Bolsonaro deu uma fraquejada e caiu 15 pontos em apenas três meses. Bolsonaro vem perdendo apoio principalmente entre a classe média, que anda com saudade de suas panelas.A queda do presidente foi mais rápida que seu discurso em Davos. A oposição resolveu continuar sem fazer nada, já que o governo se atrapalha sem a ajuda de ninguém.Em comunicado, o presidente disse que o Ibope é comunista e que a sua queda é fakenews.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine