Esquerda liga de DDD de São Paulo e desliga dando sinal de ocupado, diz ministroA ligação de DDD de São Paulo que inferniza o Brasil é culpa da esquerda. A informação foi dada hoje pelo ministro Ernesto Araújo. De acordo com ele, o sinal de ocupado que vem quando a pessoa atende a ligação foi uma trama do PT, PSOL e outros partidos esquerdopatas para tirar a paz do povo brasileiro.Ernesto denunciou ainda a trama da esquerda para a implantação dos boletos bancários vencidos que só podem ser pagos na agência do banco de origem. O código de barras com uma sequencia impossível de zeros também foi obra dos comunistas.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine