Cientistas encontram provas irrefutáveis de que a terra é planaOs terraplanistas tinham razão. A Nasa divulgou hoje o verdadeiro vídeo que prova que a terra é plana. O material vinha sendo escondido de todos mas a trama foi desmascarada por um grupo de terraplanistas americano.Eles conseguiram hackear o sistema da agência espacial. Para isso, compraram um supercomputador que custou vinte bilhões de dólares. O dinheiro não foi problema porque eles aplicaram o método da Betina para levantar fundos.A ideia de invadir os computadores foi dada pela boneca Momo, embutida em vídeos populares entre os terraplanistas. Ela começou a aparecer no dia em que o Brasil vendeu a Copa aos Estados Unidos.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine