Encontro entre Trump e Bolsonaro já tem sala pronta e acolchoadaO cerimonial da casa branca já separou uma sala para o encontro entre os presidentes. O cômodo foi preparado especialmente para o evento, com paredes acolchoadas e isolamento acústico.Trump vem falando sobre o encontro em suas redes antissociais.O presidente brasileiro já tem uma longa pauta preparada. Ele vai discutir problemas contemporâneos como a volta do comunismo, a pílula para a mulher e se a terra realmente é redonda.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine