Presidiários já gritam DENTRO TEMERPLANTÃO – Pouco depois da prisão de Temer foi ouvido um grito nas cadeias de todo o país. Pela primeira vez alguém quis que Temer entrasse e não saísse.O ex-presidente continua tão impopular que sua prisão pode fazer cair a criminalidade no país. Afinal, ninguém quer correr o risco de ficar perto de Temer.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine