Joesley liga para Temer e diz: “Tem que manter isso aí”O ex-presidente Michel Temer recebeu uma ligação de um antigo parceiro, na cadeia. O dono da JBS, Joesley Batista, ligou para Temer e repetiu uma frase muito conhecida entre eles: “Tem que manter isso aí”.Preso pela PF, Temer continua impopular. Muitos dos presos quiseram ir para a solitária só para não ficar perto dele.O ex-presidente até tentou puxar um corinho de “Fora Temer” mas dessa vez não foi seguido por ninguém.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine