Temer tenta puxar grito de “Fora Temer” mas ninguém acompanhaA tentativa de protesto do ex-presidente Michel Temer para se livrar da cadeia não deu certo. Assim que chegou à carceragem, Temer começou a gritar “Fora Eu” mas não empolgou ninguém.O resultado mostra que o Fora Temer não consegue mesmo ter efeito, já que fracassou vergonhosamente no passado.Segundo a Lava Jato, a chamada quadrilha desviou mais de R$ 1,8 bilhão.Temer afirmou que seu patrimônio cresceu porque seguiu as dicas de Betinna.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine