Jet ski por aplicativo faz sucesso e desbanca patinete no RioA febre do patinete no Rio durou pouco. Na primeira grande chuva da cidade, o aluguel de jet ski disparou e passou os patinetes verdinhos.“É pratico mas acho que seria melhor uma lancha logo”, disse um dos clientes da novidade.Mas o jet ski também pode estar com os dias contados. Vem aí o aluguel do escafandro, bem mais apropriado para a cidade.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine