Prefeito Crivella é substituído por um cone da CET-RIO e ninguém notaO prefeito do Rio, Marcelo Crivella, foi substituído por um cone da CET-Rio e os cariocas não sentiram a menor diferença. Crivella, que havia sido dado como morto, reapareceu ontem em entrevista à TV Globo, na qual assegurou que VINTE homens estavam trabalhando para controlar os danos da enchente na cidade.Em nota, São Pedro afirmou que sempre choveu no Rio mas que, ultimamente, tudo vem sendo colocado na sua conta. “Em verdade vos digo que daqui sempre saiu água, enquanto do cérebro de alguns governantes sai merda”, disse São Pedro.Há quem diga que a prefeitura está funcionando até melhor com o cone no lugar do prefeito.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine