Edir Macedo ganha passaporte diplomático e já pode ir para o infernoO bispo Edir Macedo ganhou um passaporte diplomático do governo e já pode ir visitar o capeta sem passar pela alfândega. Macedo terá direito a 10% da taxa de embarque de todos os passageiros.Agora a igreja será ainda mais Universal. Perguntando porque Macedo ganhou o passaporte, o governo respondeu apenas “Deus acima de tudo”. Deus divulgou nota dizendo que isso é só mais um absurdo que fazem em seu nome. Ele negou ter passaporte brasileiro.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine