Governo é tão atrasado que nem os relógios vão adiantar mais, diz analistaInconformado com alguma coisa andando para frente no país, o presidente Jair Bolsonaro resolveu acabar com o horário de verão. Com isso, nem mais os relógios serão adiantados.O presidente chegou a pensar em atrasar os relógios para 1964, mas desistiu da ideia.Procurado, o ministro Sérgio Moro disse que não vê problemas de o relógio não adiantar: “devagar se vai ao conje”, afirmou.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine