Moro descobre Twitter e, empolgado, quer entrar no OrkutO ministro da Justiça, Sérgio Moro, entrou ontem para o Twitter. Ele posou com um calendário para provar que era ele mesmo. O objeto mostrava o ano de 1964. O calendário também tinha uma propaganda da Caixa. Caixa 2.Empolgado com o sucesso na nova rede social, Moro já planeja estrear em outros canais. Ele quer entrar no MySpace e, quem sabe, no ICQ. O ministro também cogita entrar no bate papo do UOL, assim como Paulo Guedes, que usa o nick Tchutchuca.A partir de R$ 5 mensais você pode ajudar o Sensacionalista a pagar as suas despesas e fazer muito mais. Saiba como participar do nosso grupo de reunião de pauta no Telegram e acessar notícias exclusivas. Clique aqui e assine