CarcereirosTreze anos depois do lançamento de Estação Carandiru, o dr. Drauzio Varella retornou ao universo dos presídios e às prateleiras das livrarias com sua nova obra, Carcereiros, da editora Companhia das Letras. O livro, que é a segunda narrativa da trilogia Estação Carandiru.Se em Estação Carandiru Drauzio narrou o cotidiano dentro do presídio pelas histórias que ouvia dos detentos e pelo que vivenciou, em Carcereiros ele relata episódios do dia a dia de quem era encarregado de manter a ordem dentro da maior e uma das mais violentas penitenciárias da América do Sul.Durante os anos em que trabalhou na Casa de Detenção, Drauzio criou laços de amizade com os funcionários, com quem se reunia depois do trabalho em um botequim em frente ao Carandiru. Entre uma cerveja e outra, inúmeras histórias foram compartilhadas e, agora, estão reunidas na narrativa.O livro chegou às livrarias no dia 1º de outubro de 2012, um dia antes de o massacre do Carandiru completar duas décadas. Para completar a trilogia, Drauzio irá lançar em breve o livro “Presidiárias”, que contará histórias de detentas da Penitenciária Feminina de São Paulo. Aguardem.