Doenças e Sintomas
VaricoceleVaricocele é a dilatação anormal das veias testiculares. Embora seja uma das causas da infertilidade masculina, não provoca distúrbios da potência sexual.Varicocele, ou varizes do testículo, consiste na dilatação anormal das veias testiculares, principalmente após esforço físico. Essas veias fazem parte do cordão espermático.Sua dilatação pode dificultar o retorno venoso provocando disfunção testicular e piora da qualidade do sêmen. Embora seja uma das causas da infertilidade masculina, varicocele não provoca distúrbios da potência sexual. Geralmente congênita, aparece na maior parte das vezes na adolescência e quase nunca na infância.SintomasA varicocele costuma ocorrer mais do lado esquerdo do escroto. Pode ser assintomática. Em alguns casos, causa dor, peso e/ou desconforto e pode comprometer a estética da região.DiagnósticoO próprio paciente ou seu médico podem notar a dilatação das veias no saco escrotal. Ultrassonografia, ecografia testicular e cintilografia dos testículos são exames de imagem que auxiliam no diagnóstico.TratamentoA utilização de suspensório escrotal durante as atividades físicas e alguns medicamentos por via oral ajudam a melhorar os sintomas.No entanto, se comprovada a relação da varicocele com a infertilidade, o procedimento cirúrgico é essencial. A cirurgia é simples, realizada sob anestesia raquidiana ou peridural. Através de dois pequenos cortes na região pubiana, é feita a ligadura das veias varicosas.RecomendaçõesVaricocele não é doença grave se tratada corretamente e no momento adequado. Como na maioria das enfermidades, diagnóstico precoce e controle médico periódico são fatores importantes para manutenção da qualidade de vida;Se a produção de esperma estiver comprometida pela varicocele, a cirurgia é a opção para corrigir a anomalia. Muitos casos de infertilidade masculina são resolvidos dessa maneira. Trata-se de uma cirurgia simples que requer curto período de internação e, em poucos dias, o paciente retoma suas atividades normais.Sobre o autor:Maria Helena Varella Bruna é redatora e revisora, trabalha desde o início do Site Drauzio Varella, ainda nos anos 1990. Escreve sobre doenças e sintomas, além de atualizar os conteúdos do Portal conforme as constantes novidades do universo de ciência e saúde.