Checagens
Não existe vacina contra o diabetesDiabetes é uma doença crônica que atinge cerca de 13 milhões de brasileiros. Há alguns meses, surgiram boatos afirmando que há uma vacina contra a diabetes. Mas será que é verdade?Nos últimos dez anos, o Brasil registrou um aumento superior a 60% no número diabéticos, que já somam mais de 13 milhões de pessoas no país. Mas um texto que tem circulado com frequência pelas redes sociais afirma que “a vacina contra o diabetesfoi oficialmente anunciada”.O QUE DISSE? “A vacina contra o diabetes foi anunciada oficialmente e o mundo inteiro está comemorando a notícia.”QUANDO DISSE? 25/01/2018CHECAGEM: FALSOCONTEXTOSegundo a OMS (Organização Mundial da Saúde), “o diabetes é uma doença crônica caracterizada por níveis elevados de glicose no sangue que, a longo prazo, podem causar sérios danos ao coração, vasos sanguíneos, olhos, rinse nervos”.Nos últimos dez anos, o Brasil registrou um aumento superior a 60% no número de diabéticos, que já somam mais de 13 milhões de pessoas no país. Assim, não causa surpresa constatar que uma notícia falsa que anuncia uma vacina para a doença continue sendo exaustivamente promovida e compartilhada nas redes sociais.Apenas nos últimos dois meses, a notícia sobre essa “descoberta”, postada em uma página no Facebook, foi compartilhada por mais de 4 mil pessoas. Mas o que realmente diz a ciência? Existe uma vacina capaz de prevenir o diabetes? Drops checou!O QUE DIZ A CIÊNCIAA história teve origem em 2012, com a publicação dos resultados da fase 1 de estudos clínicos sobre o uso da vacina BCG para o tratamento de diabetes tipo 1. O medicamento, criado há 97 anos para combater a tuberculose, foi usado por pesquisadores do Massachusetts General Hospital para tratar pessoas com diabetes tipo 1.Os pacientes submetidos à terapia apresentaram melhora tão considerável que o FDA (Food and Drug Administration, agência americana responsável pela liberação de drogas e tratamentos) aprovou a continuidade da pesquisa cuja fase 2 foi anunciada em meados de 2015.A expectativa dos pesquisadores de Massachusstes é reverter completamente a doença e obter resultados clínicos mais consistentes, como o controle médio de açúcar no sangue. No entanto, o estudo ainda está em andamento e acompanhará 150 adultos com diabetes tipo 1 por um período de quatro anos.Ou seja, a afirmação ”A vacina contra o diabetes foi anunciada oficialmente e o mundo inteiro está comemorando a notícia”, apesar de animadora, é FALSA.Veja por quê:A vacina ainda se encontra na fase de testes e não está disponível para uso;A frase induz a pensar que a vacina será eficiente para todo tipo de diabetes, o que não é verdade. A vacina estudada apenas funciona para o diabetes tipo 1;Ao checar diversos sites e páginas que reproduziram essa manchete, Drops constatou ainda que é recorrente a indicação de outros tratamentos que teriam a capacidade de reverter e curar o diabetes. No entanto, especialistas são unânimes ao afirmar que ainda não há cura para a doença, apenas tratamentos que melhoram a qualidade de vida de quem sofre com a doença.Sobre o autor:Drops é a primeira plataforma brasileira dedicada exclusivamente a checar o grau de veracidade de notícias sobre saúde veiculadas na imprensa e nas redes sociais, baseados no fact checking e na busca por evidências científicas em publicações indexadas e instituições de referência. Visite:
dropslab.org