Corpo Humano
Hipófise (pituitária)A hipófise é conhecida como “glândula mestre”, por ser responsável pelo funcionamento de outras glândulas do corpo.A hipófise, também conhecida como glândula pituitária, é uma glândula endócrina de cerca de 1 cm de diâmetro e 1 g de peso, localizada na base do cérebro, em uma área chama sela túrcica. Encontra-se abaixo do hipotálamo, que controla grande parte das funções da hipófise, e está ligada a ele pela haste hipofisária. Também é conhecida como “glândula mestre”, por ser responsável pelo funcionamento de outras glândulas do corpo.Lobo posterior (neurohipófise): armazena e secreta o ADH (hormônio antidiurético) e a ocitocina, hormônios produzidos pelo hipotálamo que regulam o equilíbrio de água e eletrólitos e a contração uterina, respectivamente.RelacionadosSem posts relacionados.Sobre o autor:Mariana Varella é editora do Portal Drauzio Varella. Formada em Ciências Sociais pela USP, atua na área de jornalismo de saúde, com foco em saúde da mulher. @marivarella