Corpo Humano
UreterO ureter tem como função transportar a urina dos rins para a bexiga, por meio de movimentos peristálticos (ondas) da musculatura lisa.Os ureteres são dois tubos que ligam os rinsà bexiga. Fazem parte do aparelho urinário, juntamente com os rins, a bexiga urinária e a uretra.Têm entre 25 a 30 cm de comprimento e cerca de 6 mm de diâmetro.Descem do abdômen superior, onde estão os rins, até a pelve, por trás dos órgãos gastrointestinais.Por seu trajeto, o ureter se divide em duas partes, a abdominal e a pélvica. Possui três camadas, a saber:Camada mucosa: Constitui a parte interna do órgão;Camada muscular: A segunda camada do ureter, composta por duas camadas musculares lisas, uma interna e outra externa;Camada adventícia: Camada mais externa, onde se encontram os vasos sanguíneos e fibras nervosas.A extremidade superior do ureter localiza-se dentro do rim e se chama pelve renal. Do rim, o ureter desce pela parte posterior do abdômen e penetra na cavidade pélvica, abrindo-se no óstio do ureter, situado no assoalho da bexiga.Sua função é transportar a urina dos rins para a bexiga, por meio de movimentos peristálticos (ondas) da musculatura lisa. A urina se move ao longo dos ureteres devido ao peristaltismo do órgão e à força da gravidade.