Política de PrivacidadeA presente política de privacidade explica a forma de coleta e uso de suas informações pessoais por nosso website e por terceiro. Ela se aplica, portanto, apenas e somente ao domínio drauziovarella.uol.com.br, de titularidade de ESTAÇÃO SAÚDE – EDUCAÇÃO E CULTURA LTDA., com sede à Rua Dona Adma Jafet, 74 cj.157 Bela Vista – São Paulo SP, CEP 01308-050, inscrita no CNPJ sob o nº 09.546.933/0001-53. O website compromete-se a atuar em concordância com a legislação vigente e ter como norte as melhores práticas na Internet. Se você tiver qualquer dúvida ou sugestão, por favor entre em contato por meio do endereço eletrônico dnfclinica@terra.com.br.1. Usuários menores de 18 anosSe você tem menos de 18 anos, por favor, peça permissão a seus pais ou responsáveis antes de oferecer qualquer informação pessoal ao nosso website. Caso você seja menor de 18 anos e não tenha o consentimento dos seus pais ou responsáveis, você não está autorizado a nos enviar suas informações pessoais.2. Cadastro e registro de informações pessoaisDe tempos em tempos, você terá que submeter informações pessoais (por exemplo: nome, endereço, endereço de e-mail etc.) para receber ou usar serviços deste website. Ao digitar seus dados nos campos específicos, você autoriza o website a registrar suas informações pessoais para lhe oferecer o serviço requerido. Nós trataremos tais informações pessoais de acordo com esta política de privacidade.3. Informações sobre visitantesEm qualquer visita a nosso website, diversos arquivos são copiados pelo seu computador, incluindo os textos e figuras das páginas que você vê e arquivos que nos auxiliam a reconhecer determinados visitantes (como por exemplo cookies, idade, sexo e interesses). Tais arquivos nos permitem realizar tarefas úteis para você, como oferecer um serviço personalizado e analisar o perfil dos nossos visitantes para melhorar o website. Você pode bloquear no seu computador alguns desses arquivos. Os dados que coletamos sobre nossos visitantes são utilizados conforme esta política de privacidade.4. Identificação de visitantesNão identificamos cada usuário, mas apenas os computadores utilizados, de forma não individualizada. Fazemos isso para oferecer serviços personalizados e para monitorar o tráfego de visitantes em nosso website. Se você desejar, pode bloquear alguns dos arquivos utilizados para essa identificação em seu computador (como por exemplo cookies); ao fazer isso, alguns de nossos serviços personalizados não poderão ser enviados para você.5. Envio de informações pessoaisNosso website recebe informações pessoais dos visitantes cotidianamente. Nós coletamos essas informações de maneira transparente, conforme esta política de privacidade, e pedimos informações para (i) melhorar nosso website, e (ii) permitir seu acesso a áreas que dependem de cadastro. Nosso website compromete-se a informá-lo sobre a forma de uso de suas informações por meio desta política de privacidade, que pode ser modificada no futuro. Ao entrar no website, você deve verificar se concorda com nossa política de privacidade. Nosso website armazena suas informações pessoais em nosso sistema apenas pelo tempo necessário para garantir que os serviços que prestamos possam ser oferecidos normalmente. Suas informações pessoais são armazenadas de forma segura.6. Acesso a informações pessoaisVocê tem o direito de requerer uma cópia de suas informações pessoais, conforme armazenadas em nosso website, e tem o direito de requerer correções se algum dado estiver incorreto. Para que possamos realizar esse levantamento e modificar dados incorretos, tal serviço pode ser condicionado a pagamento. Se desejar uma cópia de suas informações, por favor entre em contato por meio do endereço eletrônico dnfclinica@terra.com.br7. Uso de informações pessoais por terceirosNosso website utiliza informações pessoais de seus visitantes para aprimorar os serviços oferecidos e para compreender os hábitos de nossos usuários. As informações pessoais de usuários cadastrados são fornecidas a nossos patrocinadores, que poderão contatar tais usuários para obter permissão para contatos adicionais. Também podemos oferecer informações pessoais a outros terceiros, sempre de forma anonimizada, isto é, sem que dados individualizados sejam transmitidos, por exemplo para a realização de pesquisas de opinião, pesquisas sobre comportamentos de mercado, pesquisas de marketing, ou pesquisas científicas. Para saber quem são nossos patrocinadores e quais terceiros mantêm parcerias com nosso website, por favor entre em contato por meio do endereço eletrônico dnfclinica@terra.com.br. Suas informações pessoais jamais serão acessadas por outras entidades privadas ou públicas, exceto em casos determinados por lei ou por ordem judicial.8. Relação com nossos Termos de UsoA presente política de privacidade constitui parte integrante de nossos Termos de Uso. Se você discorda dos Termos de Uso ou desta política de privacidade, você não está autorizado a nos enviar suas informações pessoais ou a utilizar nosso website de qualquer outra maneira. Neste caso, por favor ajude-nos a melhorar nossos Termos de Uso ou política de privacidade enviando comentários, críticas ou sugestões por meio do endereço eletrônico contato@drauziovarella.com.br