Doenças e Sintomas
GiardíaseGiardíase é causada pela ingestão de água e alimentos contaminados por um parasita, e tem como principal sintoma a diarreia.Giardíase é uma infecção no intestino delgadocausada pelo protozoário Giardia lamblia. A infecção ocorre principalmente quando a pessoa ingere cistos do protozoário (forma que o parasita adquire para resistir a condições ambientais desfavoráveis até conseguir um hospedeiro) presentes em alimentos contaminados por fezes e água sem tratamento.A ingestão do parasita também pode ocorrer por falta de higiene, ao não lavar as mãos adequadamente, por exemplo, ou pelo contato sexual com uma pessoa infectada.No trato intestinal, o protozoário se aloja na primeira porção do intestino delgado (duodeno e início do jejuno)SintomasA maioria das infecções ocorre em crianças e é assintomática, mas mesmo sem sintomas o paciente elimina cistos que podem infectar outras pessoas. Quando a infecção é sintomática, o paciente costuma apresentar:Sem tratamento, a diarreia pode persistir durante semanas e interferir na absorção de nutrientes. No caso de crianças, o desenvolvimento normal pode ser prejudicado.DiagnósticoO diagnóstico de giardíase é feito por meio de exames laboratoriais de fezes para detectar proteínas (antígenos) liberadas pela Giardia lamblia.TratamentoNa maior parte dos casos, a doença regride espontaneamente em algumas semanas. Quando é necessário tratamento, ele é baseado em medicamentos antiprotozoários, como tinidazol, metronidazol e nitazoxanida por cerca de dez dias.RecomendaçõesLave bem os alimentos antes de consumi-los e fique atento às condições de higiene dos estabelecimentos quando for comer fora;Consuma somente água filtrada ou fervida;Mantenha hábitos de higiene pessoal, como lavar as mãos após usar o banheiro.