Checagens
Diclofenaco pode causar problemas cardiovasculares?Anti-inflamatório é amplamente vendido no Brasil para tratar dor e inflamações. A Drops checou se o diclofenaco pode causar problemas cardiovasculares.O diclofenaco é um anti-inflamatório amplamente conhecido e vendido no mundo todo. No Brasil, o medicamento é de fácil acesso, uma vez que não requer prescrição médica para compra. No último mês de setembro, a “Revista Encontro” divulgou uma matéria na qual afirma: “diclofenaco pode causar problemas cardiovasculares, diz estudo”. Notícias muito parecidas foram publicadas em dezenas de outros sites.ContextoO diclofenaco é um anti-inflamatório não esteroidal (AINE), com ação analgésica e anti-inflamatória, amplamente receitado desde a década de 1980. Pode ser comprado sem prescrição médica, pois ela não é exigida nas farmácias e drogarias do País.Antes de serem colocados à venda, todos os medicamentos passam por um longo período de pesquisas. No Brasil, após a aprovação do registro para venda, os medicamentos devem apresentar uma série de documentos, dentre os quais a bula, em que as possíveis reações adversas identificadas são listadas. Após o inicio da comercialização, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) continua monitorando os medicamentos, através do recebimento de notificações de “reações” aos produtos (efeitos adversos) que podem ser feitas tanto por profissionais de saúde como pelos próprios pacientes. Esse procedimento tem o nome de Farmacovigilância.Na bula do diclofenaco, os efeitos cardiovasculares são informados tanto na versão profissional2como na versão para o paciente.3 Esses efeitos podem ocorrer particularmente com doses elevadas usadas por um longo período, podendo estar associados ao aumento do risco de eventos cardiovasculares graves (incluindo infarto do miocárdio e acidente vascular cerebral). Na bula, também consta que o diclofenaco não é recomendado a pessoas que tenham doença cardiovascular estabelecida (insuficiência cardíaca congestiva, doença cardíaca isquêmica, doença arterial periférica) ou hipertensãonão controlada. Sendo assim, a investigação das condições de saúde dos pacientes, antes da prescrição de diclofenaco (ou outros AINEs), é uma medida extremamente importante, para a avaliação do risco-benefício para a saúde desses indivíduos.Os riscos das reações adversas já são bem conhecidos e caracterizados pela ciência. 4,5, 6O estudo mencionado7 na matéria não é o primeiro a mostrar esses efeitos, mas traz como diferencial o objetivo: avaliar o risco de doenças cardiovasculares iniciadas pelo uso de diclofenaco em comparação com outros medicamentos tradicionalmente usados, como paracetamol, ibuprofeno, entre outros.Portanto, é VERDADEIRA a afirmação de que “o diclofenaco pode causar problemas cardiovasculares, segundo um estudo”, MAS esse efeito adverso já era amplamente conhecido, o que não fica claro no título da reportagem.Além disso, vale ressaltar que o objetivo da pesquisa citada pela “Revista Encontro” era a comparação de riscos associados ao uso de diferentes analgésicos e alterações cardiovasculares, uma vez que as reações adversas a essa classe de medicamentos já era conhecida. Dessa forma, apesar da informação ser verdadeira, o enfoque da matéria carece de contextualização.Sobre o autor:Drops é a primeira plataforma brasileira dedicada exclusivamente a checar o grau de veracidade de notícias sobre saúde veiculadas na imprensa e nas redes sociais, baseados no fact checking e na busca por evidências científicas em publicações indexadas e instituições de referência. Visite:
dropslab.org