Genéricos
Tudo Sobre Medicamentos – Volume 1 | O que é um Medicamento?O que é um medicamento? O que é princípio ativo? Como são os estudos envolvidos na produção de um medicamento? Essas e outras perguntas respondidas no material que disponibilizamos gratuitamente.Como parte da campanha de valorização dos medicamentos genéricos, disponibilizamos uma série de pequenos livretos em formato digital com informações básicas sobre o assunto.No volume 1, entenda como se define um medicamento (e qual sua diferença em relação ao que chamamos de “remédios”), o que é o princípio ativo e como funcionam os estudos que garantem eficácia e segurança.