VídeosSelecionamos algumas perguntas enviadas pelo nosso público sobre pressão alta e doenças cardiovasculares associadas. Veja os esclarecimentos na entrevista com o dr. Leopoldo Piegas.Muita gente ainda acredita que pressão alta é um problema menor. Não caia nessa. Hipertensão pode provocar vários outros problemas graves. Leopoldo Piegas, médico cardiologista e coordenador do Programa de Infarto Agudo do Miocárdio no HCor em São Paulo, responde a dúvidas sobre hipertensão e doenças vasculares associadas enviadas pelo nosso público.