Corpo Humano
OváriosOs ovários têm como função a produção dos hormônios sexuais femininos e a produção e armazenamento dos óvulos.Os ovários fazem parte do sistema reprodutor feminino, juntamente com o útero, tubas uterinas (antes conhecidas como trompas de Falópio) vagina e vulva. Têm duas funções:Produção dos hormônios sexuais femininos, progesterona e estrogênio;Produção e armazenamento dos óvulos, que são liberados um a cada mês e recolhidos pelas tubas uterinas, enquanto durar a vida reprodutiva da mulher.São duas glândulas situadas na cavidade pélvica, de ambos os lados do útero, logo abaixo das tubas uterinas. Sua forma se assemelha a uma amêndoa. Em geral, medem 3 cm de comprimento, 1,5 cm de largura e 1 cm de espessura.OvulaçãoA cada 28 em média, um dos ovários produz um ovócito, que se fecundado por um espermatozóide dará origem a um embrião humano.A hipófise, glândula localizada na base do cérebro, produz dois hormônios, o LH e o FSH, que estimulam o crescimento e a liberação de um ovócito (célula germinativa feminina) do ovário. O folículo contendo o ovócito amadurece em cerca de 12 a 14 dias, quando se rompe e libera o ovócito, caracterizando a ovulação, que acontece próximo às franjas da tuba uterina.O folículo maduro que restou é chamado de corpo lúteo e produz hormônio no ovário durante 14 dias, até começar a se degenerar, se não ocorrer a gravidez. Caso ela ocorra, o corpo lúteo será fundamental para produzir hormônios responsáveis pela manutenção do endométrio propício à gestação.