A Saúde dos Planos de SaúdeNo próximo dia 24/11, os médicos Drauzio Varella e Mauricio Ceschin lançam o livro “A Saúde dos Planos de Saúde”. A obra é resultado de uma série de conversas entre os autores. Drauzio, notório em seu trabalho de comunicação em saúde, e Ceschin, um dos mais experientes gestores da área médica, com 30 anos de atuação no setor de saúde suplementar, abordaram em vários encontros as questões mais mencionadas na discussão do assunto no Brasil.Se por um lado as deficiências do atendimento público de saúde são mais que conhecidas, também são frequentes as reclamações com os serviços prestados pelas operadoras de planos de saúde. A surpresa ao descobrir que determinado tratamento não é coberto, as altas mensalidades, os reajustes e o alto número de exames desnecessários são alguns dos principais temas tratados pela dupla, buscando uma resposta para a pergunta-chave: o sistema de planos de saúde vigente no Brasil é sustentável?Para chegar a uma conclusão, pontos polêmicos não deixam de ser abordados. Por exemplo:* Os planos encaminham casos de alta complexidade para o SUS e resolvem somente os de baixa complexidade?* As operadoras dificultam o processo de liberação de um serviço?Estruturado em perguntas e respostas e em tom informal, o livro é essencial para o debate em torno do modelo brasileiro de políticas em saúde e sua relação com a rede particular.