Primeiros Socorros — Um Guia PráticoÉ muito comum a ideia de que prestar os primeiros socorros é coisa de médico, mas isso só é verdade porque quase todos nós desconhecemos o que fazer quando alguém se acidenta ao nosso lado. Em geral, o pouco que sabemos vem de crenças populares e consiste, muitas das vezes, em informações incorretas.Na verdade, para socorrer alguém nem sempre são necessários procedimentos complicados: os primeiros socorros não passam de um conjunto de medidas práticas e simples, ditadas pelo bom senso, providências que podem e devem ser conhecidas por mulheres, homens e crianças, pois acidentes ocorrem de forma imprevista, esteja quem estiver por perto.Os médicos Drauzio Varella e Carlos Jardim resolveram escrever um guia prático, com os principais acidentes, o que fazer quando eles ocorrem, e também — já que prevenir é melhor do que remediar — com uma lista de cuidados a se tomar para que eles nem cheguem a acontecer.O livro é dividido em treze partes: pancadas na cabeça; cortes e machucados; queimaduras; insolação; choque elétrico; fraturas e entorses; distensões, torções e estiramentos; mordidas de animais; intoxicações; convulsões; engasgamento; afogamento; e parada cardiorrespiratória. Em primeiro lugar, os autores ensinam a reconhecer o que aconteceu, a sua gravidade, e indicam tanto o que fazer como o que não fazer na hora do socorro, com descrições de curativos, manobras, remédios e procedimentos em geral. Ao final de cada parte, há ainda uma lista de cuidados preventivos relacionados ao acidentes descritos.Fechando o volume, há também uma lista de telefones úteis, como o do Samu, além de um glossário com os termos técnicos utilizados ao longo do livro.