Corpo Humano
TestículosOs testículos fazem parte do sistema reprodutor do homem e se localizam logo atrás do pênis, dentro de uma bolsa músculo-cutânea, a bolsa escrotal.Os testículos são as glândulas sexuais (gônadas) masculinas e fazem parte do sistema reprodutor do homem, juntamente com o epidídimo, próstata, ductos deferentes, vesículas seminais e pênis. Localizam-se logo atrás do pênis, dentro de uma bolsa músculo-cutânea, a bolsa escrotal.Sua função é produzir espermatozoides e testosterona, o principal hormônio masculino, que determina o surgimento das características sexuais masculinas secundárias, como a distribuição de pelos pelo corpo, o engrossamento da voz, entre outras.Nos mamíferos, surgem aos pares e têm forma ovoide, envoltas por uma cápsula fibrosa de tecido conjuntivo, de cor branco-nacarado, chamada túnica albugínea. Essa túnica se torna mais espessa na região dorsal, dando origem ao mediastino dos testículos. Do mediastino partem septos fibrosos chamados séptulos dos testículos, que subdividem o testículo em lóbulos.Nos lóbulos se encontram os túbulos seminíferos, ductos finos e longos, onde são produzidos os espermatozoides. Os túbulos seminíferos se dispõem como novelos em um tecido conjuntivo, onde se encontram as células intesticiais de Leydig, que produzem testosterona.FormaçãoOs genitais masculinos têm a mesma origem embrionária dos genitais femininos.
Os testículos são formados dentro da cavidade abdominal do menino durante a gestação. À medida que a gravidez evolui, eles começam a descer para a bolsa escrotal, levando consigo veias e artérias, estruturas que lhes garantem a irrigação.Isso acontece, porque o controle da temperatura é crucial para a formação e amadurecimento dos espermatozoides. Se permanecessem dentro da cavidade abdominal, onde a temperatura é um grau mais alta do que no interior da bolsa, a produção dos espermatozoides estaria seriamente comprometida.Na imagem 03 estão representadas em azul as veias e artérias que acompanham os testículos quando descem para a bolsa escrotal e, em vermelho, o músculo cremaster. A função desse músculo é contrair para puxá-los para perto do corpo ou relaxar para afastá-los, mantendo, assim, o mecanismo ideal para controle da temperatura. Por isso, nos dias muito frios, os testículos diminuem de tamanho e, quando faz muito calor, a bolsa escrotal dilata.