Doenças e Sintomas
Herpes-zóster (cobreiro)O herpes-zóster, conhecida como cobreiro, é uma infecção que pode permanecer latente ou inativa na coluna espinhal e ser reativada em casos de queda da imunidade.O herpes-zóster, conhecido popularmente como cobreiro, é uma infecção viral provocada pelo mesmo vírus da catapora, o Varicela-zóster, que pode permanecer em estado latente ou inativo na coluna espinhal e ser reativado em pessoas depois dos 50 anos de idade, se houver queda expressiva da imunidade, durante os tratamentos de quimioterapia e radioterapia, doenças debilitantes ou nos períodos de estresse intenso. Na maioria dos casos, a doença se manifesta uma única vez e desaparece depois de algumas semanas. Qualquer pessoa que tenha tido catapora pode desenvolver um episódio de herpes-zóster.SintomasOs principais sintomas são:Dor nevrálgica muito forte que segue o trajeto do nervo e pode persistir depois que as lesões cutâneas desapareceram, o que caracteriza a neuralgia pós-herpética;Surgimento de vesículas na pele semelhantes às da infecção pelo herpes humano simples. Cheias de líquido que contém o vírus, elas aparecem de um lado só do corpo e abrangem uma faixa bem demarcada nas costas ou no rosto seguindo o feixe de enervação. Quando acometem o rosto, atingem o nervo trigêmeo e, nos casos mais graves, podem provocar cegueira e surdez;Coceira;Formigamento;Dor de cabeça;Febre;Distúrbios gastrointestinais.TratamentoEm grande parte dos casos, o herpes-zóster evolui para a cura espontânea. Analgésicos e medicamentos antivirais são importantes para combater a dor, reduzir a duração das lesões e evitar complicações. Depois que as vesículas secaram, eles não têm mais utilidade, porque os vírus já se recolheram nas raízes nervosas. Por isso, quanto mais precocemente for iniciado o uso de antivirais, melhor será o prognóstico.VacinaNo Brasil, desde abril de 2014, está disponível uma vacina em dose única por via subcutânea, específica contra o herpes-zóster feita com vírus atenuado. Chama-se Zostavax, e tem aprovação da Anvisa para ser ministrada a partir dos 50 anos, fase em que as pessoas apresentam maior risco de desenvolver a doença. Além de reduzir em parte a possibilidade de reativação do vírus, essa vacina previne a incidência da nevralgia pós-herpética e seus quadros dolorosos.Sobre o autor:Maria Helena Varella Bruna é redatora e revisora, trabalha desde o início do Site Drauzio Varella, ainda nos anos 1990. Escreve sobre doenças e sintomas, além de atualizar os conteúdos do Portal conforme as constantes novidades do universo de ciência e saúde.