Genéricos
Alcance dos genéricos no BrasilA Lei dos Genéricos promoveu grandes mudanças no Brasil. Seu objetivo sempre foi claro: pretendia ampliar o acesso das pessoas a medicamentos e melhorar as condições da saúde pública no Brasil.Hoje, nós podemos contar com o tratamento das doenças e sintomas que mais acometem a população por um preço que é, em média 60%, mais barato. Dos 20 medicamentos mais receitados do país, todos possuem versão genérica.Além disso, aproximadamente 85% dos medicamentos distribuídos na Farmácia Popular (programa em que o consumidor pode adquirir medicamentos gratuitos para o tratamento de doenças crônicas) são genéricos.O conjunto de doenças que os medicamentos genéricos já tratam é grande:Cardiocirculatórias;Infecciosas;Metabólicas;Neurais;Hormonais e não hormonais;Dermatológicas;Respiratórias;Do sistema urinário/sexual;Oftalmológicas;Antitrombóticas;Anemias;Anti-helmínticas/parasitárias;Oncológicas;Do sistema gastrointestinal.Mercado de genéricosO primeiro registro de um genérico foi feito em 2000, um ano após a instituição da Lei 9.787. Passados mais de 15 anos, o mercado de genéricos cresceu de tal maneira que, de um único registro, passamos para 3,6 mil em 2015.Em apenas 15 anos, o número de fabricantes desse tipo de medicamento no Brasil passou de zero para 117. E das dez maiores empresas farmacêuticas do país, oito comercializam genéricos.