Artigos
Demência e intelectualidade | ArtigoDrauzio Varella6 de março de 2018 Revisado em 25 de abril de 2019Por estimular diversas áreas cerebrais ao mesmo tempo, a leitura cria conexões mais firmes entre os neurônios dos centros que armazenam as memórias. Conheça a relação entre demência e intelectualidade.Descrita pelo neuropatologista alemão Alois Alzheimer, em 1906, ganhou popularidade no fim do século 20, época em que grandes massas populacionais ultrapassaram os 60 anos de idade.A evolução é um contínuo de sintomas que levam à perda da memória e à morte depois de um período variável, com duração média de cerca de seis anos. Menos de 10% dos pacientes sobrevivem mais do que dez anos.Nos estágios iniciais, as manifestações incluem falta de atenção, esquecimento de compromissos, de acontecimentos recentes e de onde foram deixados os objetos, e desorientação em lugares e ambientes estranhos.Com o tempo, aumenta a dificuldade para gravar informações recentes, as confusões se acentuam, as conversas se tornam repetitivas e surgem problemas na fala.A doença evolui com comportamento agressivo, ansiedade, delírios paranoides, deficiências cognitivas, fadiga, apatia extrema, atrofia muscular, perda de mobilidade e incapacidade de sair da cama e de se alimentar por conta própria.O Journal of the American Academy of Medicine (JAMA) acaba de publicar um estudo que traz esperança aos mais velhos: o número de americanos que desenvolvem Alzheimer está diminuindo.O estudo reuniu os dados colhidos em dois inquéritos epidemiológicos: o primeiro conduzido no ano 2000; o segundo, em 2012.Em cada um deles, foram avaliadas mais de 10 mil pessoas com pelo menos 65 anos de idade. No estudo do ano 2000, sofriam de Alzheimer ou outro tipo de demência11,6% dos participantes. No de 2012, esse número caiu para 8,8%.Com base nessa queda, John Haaga, diretor do National Institute on Aging, instituição que financiou o estudo, calculou que, se em 2012 os números tivessem permanecido iguais aos de 2000, teria ocorrido mais de 1 milhão de casos de demência a mais.Enquanto a prevalência diminuiu quase 3% no período, a escolaridade média dos participantes aumentou de 11,8 anos para 12,7 anos.Não há consenso para explicar por que a escolaridade exerceria esse efeito protetor. Kenneth Langa, professor de Medicina na Universidade de Michigan, autor principal do estudo, atribui o benefício ao seguinte mecanismo: “A educação modifica o cérebro, criando conexões mais complexas entre os neurônios, de modo a manter o pensamento íntegro até mais tarde, na vida”.Os autores não afirmam que a educação seja o único fator capaz de evitar demências. Condições médicas como hipertensão arterial, obesidade, diabetes, colesterol elevado e a presença de doenças cardiovasculares constituem fatores de risco.Trabalhos realizados entre nós mostram que as demências são mais prevalentes entre os analfabetos e naqueles com baixa escolaridade.Por estimular diversas áreas cerebrais ao mesmo tempo, a leitura cria conexões mais firmes entre os neurônios dos centros que armazenam as memórias.A relação entre leitura e escolaridade não é direta. No Brasil, não são poucos os que cursaram a universidade, mas fogem dos livros como diabo da cruz.