Corpo Humano
PulmãoO pulmão é um órgão semelhante a uma bexiga, que caracteriza o aparelho respiratório humano.O pulmão é um órgão de forma piramidal, semelhante a uma bexiga, de consistência esponjosa, cor-de-rosa, localizado na caixa torácica e que faz parte do aparelho respiratório. O corpo humano possui dois pulmões, divididos em segmentos chamados de lobos; o pulmão esquerdo tem dois lobos e o direito, três. O direito é mais espesso e mais largo que o esquerdo e também um pouco mais curto.Os pulmões são recobertos por uma membrana protetora chamada pleura e compostos de brônquiosque se dividem em bronquíolos e alvéolos pulmonares. Os bronquíolos são responsáveis pelo transporte de ar da traqueiapara o alvéolos. Já os alvéolos formam o tecido pulmonar e são pequenas bolsas compostas por uma membrana muito fina cercada de vasos sanguíneos.O diafragma, músculo envolvido na respiração, separa os pulmões da cavidade abdominal.A principal função dos pulmões é oxigenar o sangue e eliminar o dióxido de carbono, permitindo que o ar que respiramos entre em contato com o sangue que circula no corpo. Esse contato possibilita uma troca gasosa essencial para a vida e consiste, basicamente, na absorção do oxigênio pelo sangue a fim de, ligado à hemoglobina, ser transportado para todas as células do organismo, e na eliminação do gás carbônico, que as células produziram para gerar energia.Para realizar essa troca, o pulmão é composto de uma membrana muito fina, a membrana alveolar, que separa aproximadamente 1 litro de sangue de 5 litros de ar. Se essa membrana fosse estendida como um tapete, atingiria o tamanho de uma quadra de tênis.O cigarro e a poluição são os maiores responsáveis pelo aparecimento de doenças respiratórias que podem danificar os pulmões.RelacionadosSem posts relacionados.Sobre o autor:Mariana Varella é editora do Portal Drauzio Varella. Formada em Ciências Sociais pela USP, atua na área de jornalismo de saúde, com foco em saúde da mulher. @marivarella