VídeosEntrevistas em Vídeo
Tabagismo e velhice | Daniel DeheinzelinJá ouviu alguém relatar que tem familiares que fumaram a vida toda e não tiveram nenhum problema? Será que não tiveram, mesmo? Descubra nesta entrevista sobre tabagismo e velhice.Sempre a gente ouve alguém falar de um familiar que fumou a vida toda e morreu velhinho. Será que são pessoas com genética privilegiada e que não sofreram com os males do cigarro? No vídeo de hoje, Dr. Drauzio recebe o médico pneumologista dr. Daniel Deheizelin para falar sobre a relação entre cigarro e pessoas idosas.