Corpo Humano
CoraçãoCoração é uma espécie de bomba que impulsiona o sangue para que circule por todo o organismo.O coração é um órgão muscular oco, em forma de cone e relativamente pequeno: tem mais ou menos o tamanho de um punho fechado e pesa entre 250 g e 300 g nos adultos.Apoia-se sobre o diafragma e se situa sob o esterno (osso do tórax), no interior do mediastino (linha média da cavidade torácica) e entre os dois pulmões. Tem três camadas: o endocárdio, camada lisa que fica no interior do órgão; o miocárdio, camada média do músculo cardíaco; e o pericárdio, membrana que envolve o coração.O sangue venoso e o arterial são separados por uma membrana vertical, que divide o coração em dois lados: o direito, composto de um átrio e um ventrículo, e o esquerdo, composto de outro átrio e outro ventrículo. Os dois átrios são câmaras superiores que recebem o sangue venoso (desoxigenado); os dois ventrículos bombeiam o sangue arterial (oxigenado). A divisão horizontal é feita por válvulas atrioventriculares: a mitral, que divide o lado esquerdo em dois, e a tricúspide, que divide o lado direito.A saída de cada ventrículo possui duas válvulas: a aórtica, que liga o órgão à aorta (principal artéria do sistema circulatório) e a do tronco pulmonar, que permite que o fluxo de sangue siga até os pulmões.A veia cava superior, que recebe o fluxo vindo da cabeça e membros superiores, e a veia cava inferior, que traz o sangue do abdômen e dos membros inferiores funcionam como portas de entrada do sangue no coração.CirculaçãoO sangue circula em apenas uma direção. O sangue arterial é oxigenado pelos pulmões e distribuído pelo coração para o corpo; o sangue venoso, rico em gás carbônico, retorna ao coração pela veia cava superior e pela veia cava inferior e chega ao átrio direito. O espaço do átrio é preenchido com sangue venoso, de onde é então enviado ao ventrículo direito. O ventrículo direito impulsiona o sangue aos pulmões como uma bomba.A veias pulmonares então conduzem o sangue oxigenado de volta ao lado esquerdo do coração, onde primeiro chega ao átrio esquerdo e depois vai para o ventrículo esquerdo, de onde é bombeado para a artéria aorta.A nutrição do órgão é feita pelas artérias coronárias, que se originam na aorta.Os batimentos cardíacos são coordenados por sinais elétricos. Em uma pessoa saudável, o coração bate em media 70 a 80 vezes por minuto e bombeia cerca de 74 mil litros de sangue por dia.