Por que Dói?
Por Que Dói? #11 | FibromialgiaDoença é crônica e atinge principalmente as mulheres, provocando dores constantes por todo o corpo. Ouça nosso podcast sobre fibromialgia.A fibromialgia é uma síndrome marcada por dores generalizadas e crônicas. Um simples abraço pode ser motivo de desconforto para o paciente fibromiálgico, que chega a demorar sete anos para conseguir um diagnóstico por conta da falta de exames que apontem o problema de forma certeira. Ouça a seguir a entrevista com o médico reumatologista José Eduardo Martinez professor titular da Faculdade de Medicina da PUC-SP e Diretor da Sociedade Brasileira de Reumatologia.