Corpo Humano
Vesículas seminaisAs vesículas seminais são duas glândulas componentes do aparelho reprodutor masculino, responsáveis pela produção do líquido seminal.As vesículas seminais são duas glândulas localizadas entre o fundo da bexiga e o reto, obliquamente acima da próstata. Fazem parte do aparelho reprodutor masculino, juntamente com os testículos, epidídimo, ductos deferentes,pênis e próstata.Produzem o líquido seminal, um fluido viscoso que se mistura ao líquido prostático e aos espermatozoides para formar o sêmen. O líquido seminal, que será liberado no ducto ejaculatório juntamente com o liquido prostático e os espermatozoides, funciona como fonte de energia para os espermatozoides; cerca de 80% desse liquido é produzido nas vesículas seminais.