Corpo Humano
TraqueiaA traqueia é um órgão do sistema respiratório, cilíndrico e tubular, que se localiza entre a laringe e os brônquios e cuja função é filtrar, umedecer e conduzir o ar aos pulmões.A traqueia é um órgão tubular, cilíndrico e cartilaginoso, localizado entre a laringee os brônquios, que faz parte do sistema respiratório juntamente com as fossas nasais, a faringe, a laringe, os brônquios e os pulmões. Sua função é filtrar, umedecer e aquecer o ar para conduzi-lo aos pulmões. Mede de 10 cm a 15 cm de comprimento e tem cerca de 1,5 cm de diâmetro (nos adultos).Inicia-se logo após a laringe, desce pela parte central e anterior do pescoço e termina atrás da parte superior do esterno, no tórax, na altura da quinta vértebra torácica.Bifurca-se e une-se aos dois brônquios em uma área denominada carina.Suas partes anterior e lateral são rígidas, pois são constituídas por cerca de 16 a 20 anéis cartilaginosos, em forma de “C” e unidos por tecido fibroso, denominados cartilagens traqueais. Sua parte posterior, chamada de parede traqueal, não apresenta anéis e é constituída por tecido muscular liso, por isso tem grande capacidade móvel que acompanha os movimentos dos pulmões.A parte interna da traqueia possui cílios e muco (epitélio mucociliar), responsáveis por umedecer e purificar o ar antes de levá-lo aos pulmões, protegendo o organismo da entrada de poluentes e micro-organismos, como vírus e bactérias.