Diabetes
Sintomas-chaves que podem indicar diabetesO tipo 2 da doença, que representa mais de 90% dos casos, acomete mais pessoas a partir dos 40 anos e tem relação com genética, envelhecimento e excesso de peso. Conheça os sintomas-chaves que podem indicar diabetes.Diabetes, você já deve ter ouvido falar, é doença traiçoeira e silenciosa. Acomete aproximadamente 12,5 milhões de brasileiros e é a terceira maior causa de morte no País. O grande problema é que metade dos diabéticos nem imaginam ter a doença. O diabetes tipo 2, que representa mais de 90% dos casos, acomete pessoas principalmente a partir dos 40 anos e tem relação significativa com genética, envelhecimento, excesso de peso e sedentarismo.Muitos pacientes só descobrem a doença quando surgem complicações graves, como alterações nos rins, infarto ou acidente vascular cerebral (AVC). Antes desse ponto, porém, a doença pode dar alguns sintomas. Vale lembrar que o ideal é fazer exames regularmente para checar a glicemia, pois haver manifestações significa que a doença já se encontra avançada. De qualquer forma, vale saber reconhecer os sinais. A seguir, listamos três sintomas característicos da enfermidade que merecem atenção. Lembre-se: quanto mais rápido o diagnóstico, menor o risco de complicações.Muita sede e vontade excessiva de urinarComo o açúcar não é adequadamente absorvido pelas células dos portadores de diabetes, ele se acumula na corrente sanguínea. De qualquer forma, o excesso precisa ser expelido do organismo; logo, os rins são acionados com frequência. O paciente, então, urina muito, fica desidratado e tem muita sede.Fome e cansaçoO açúcar proveniente dos alimentos e que nos serve de fonte de energia não é aproveitado de forma suficiente pelas células de quem tem diabetes. Assim, mesmo se alimentando, o paciente sente fome e cansaço. A sensação é semelhante a de quando a pressão arterial está muito baixa.Visão turvaO excesso de glicose no sangue causa uma espécie de inchaço do cristalino, a lente dos olhos, mudando sua forma e flexibilidade. A alteração diminui a capacidade de foco, o que torna a visão embaçada. A visão costuma ficar turva quando a glicemia está muito elevada, voltando ao normal após o controle da doença.ExamesOs exames de glicemia e hemoglobina glicada são os mais utilizados pelos médicos especialistas para confirmar o diagnóstico de diabetes. Os valores normais da glicemia em jejum de oito horas são inferiores a 99 mg/dL (miligramas de glicose por decilitro de sangue). Valores acima de 126 mg/dl indicam que a pessoa pode ter a doença. Já a hemoglobina glicada é medida em porcentagem e tem os seguintes valores de referência: