Corpo Humano
FígadoConsiderado a maior glândula do corpo humano, o fígado executa funções fundamentais para o organismo.O fígado é considerado a maior glândula do corpo humano. Tem coloração vermelho-escuro e pode ser dividido em dois lobos, sendo o direito bem maior que o esquerdo. Funciona tanto como glândula exócrina, liberando secreções em uma superfície externa, quanto como glândula endócrina, já que também libera substâncias no sangue e nos vasos linfáticos. Localiza-se no lado direito do abdômen, sob o diafragma. Seu peso é de aproximadamente 1,3 a 1,5 kg nos adultos.O fígado executa muitas funções fundamentais para o organismo, entre elas:Secretar a bile: a bile é produzida pelo fígado, armazenada na vesícula biliar e enviada ao intestino, onde funciona como detergente e ajuda na dissolução e aproveitamento das gorduras;Armazenar glicose: a glicose extraída dos alimentos é armazenada no fígado sob a forma de glicogênio, que fica à disposição do organismo para quando ele precisar de energia;Produzir proteínas nobres, como a albumina, que mantém a água dentro do organismo;Desintoxicar o organismo;Sintetizar o colesterol, que é metabolizado e excretado pela bile;Filtrar micro-organismos; entre outras. É um órgão com intensa capacidade de se regenerar.Como no interior do fígado não há nervos, o órgão não dói e, portanto, apesar da cápsula que o envolve ser bastante enervada, costuma não apresentar sintomas quando atingido por alguma doença.