Reportagens
Obtenção de cannabis medicinal sofre com burocraciaAutorização junto à Anvisa para ter acesso à cannabis medicinal requer formulários e termos assinados por um médicos prescritor. Prazo para liberação é de cerca de 15 dias.Com cada vez mais exemplos de regulamentação, o uso terapêutico da Cannabis sativa vem ganhando destaque no meio médico. Países como Canadá, Reino Unido, Israel e, mais recentemente, Peru – que criou regras o uso medicinal da planta em janeiro de 2019 – já flexibilizaram suas leis para ampliar o acesso dos pacientes a medicamentos derivados da planta. Ao todo, 35 países já regulamentaram o uso da cannabis para tratar pacientes com doenças graves ou raras, como epilepsia refratária, autismo, dor crônica, Alzheimer, entre outras.No Brasil, desde 2015, por meio da RDC 17/2015, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) regularizou a importação de produtos à base de canabidiol (CBD) e de THC, substâncias presentes na planta e que atualmente são as mais estudadas em pesquisas de saúde.O CBD não tem efeito psicotrópico (não “dá barato”, não provoca alterações de percepção ou de humor em quem fuma), não causa dependência e tem baixa toxicidade. Pacientes que sofrem de convulsões graves são os mais beneficiados por terapias que o utilizam. Basicamente, ao entrar na corrente sanguínea e chegar ao cérebro, a substância é capaz de “acalmar” a atividade química e elétrica excessivas na região.Já o THC é o principal responsável pelo “barato”, ou seja, pelo efeito psicoativo do uso da cannabis. Mas a substância também tem grande potencial medicinal. Atualmente, suas propriedades mais pesquisadas dizem respeito a sua poderosa capacidade analgésica e estimulante de apetite. Pacientes oncológicos formam um grupo que pode ser muito beneficiado pela substância, pois é comum que tratamentos para o câncer afetem o paladar e reduzam a vontade de comer, além de frequentemente causarem náuseas e dores.Vou dar um exemplo: há pacientes com síndromes convulsivas refratárias graves. São pacientes que têm mais de mil crises por mês e já tentaram inúmeros tratamentos; que precisam de internação frequente devido a complicações. Com o uso do óleo, o número [de crises convulsivas] cai para duas, três por mês.Como requerer autorização da AnvisaNo Brasil, são mais de 5 mil pacientes beneficiados até o momento e cerca de 900 médicos prescritores. Segundo a dra. Carolina Nocetti, médica consultora especializada em cannabis, a Anvisa exige três documentos para permitir acesso aos produtos derivados da maconha: prescrição, relatório médico e um termo de responsabilidade, assinado tanto pelo médico quanto pelo paciente. O médico também precisa preencher um formulário de solicitação no site da Anvisa e anexar outros documentos referentes ao pedido. O processo é todo online, e a autorização chega via e-mail para o paciente. “É um processo relativamente burocrático, mas funciona. O órgão demora cerca de 15 dias para dar uma resposta.” Com a liberação em mãos, é possível comprar os produtos em sites internacionais e encaminhar a permissão de entrada para a Receita Federal.Desde a resolução, em 2015, mais de 80 mil produtos à base da planta já foram importados. As formas de administração são muito variadas, vão de óleos (mais utilizados) a sprays, pomadas, cápsulas, loções e adesivos. Nocetti explica que o uso vai depender muito da necessidade de cada indivíduo. Se for um paciente com dor crônica, por exemplo, o óleo pode não ser o mais indicado, pois demora cerca de duas horas para ser metabolizado e começar a fazer efeito. Para esse tipo específico de dor, vaporizar o produto seria mais eficaz.Diferentemente de medicamentos comumente encontrados em farmácias, as doses não são padronizadas. “O ajuste da dosagem é bem personalizado, porque vai depender muito de como o paciente se adapta ao medicamento. Se, por exemplo, eu indico 0,5 ml no período da manhã, mas o indivíduo relata que fica muito sonolento, a gente vai adaptando. É um ajuste fino”, explica Nocetti.O maior entrave, além do acesso, é o preço. Desde 2018 já é possível encontrar nas farmácias do Brasil um medicamento à base de canabinoides para tratamento da espasticidade relacionada à esclerose múltipla, um sintoma marcado pela rigidez muscular, como uma câimbra persistente e bastante dolorosa. Trata-se do primeiro registro de um medicamento à base de cannabis no país. Seus princípios ativos são o THC e o canabidiol, e uma caixa com três frascos de spray com 10 ml — suficiente para cerca de 45 dias de tratamento — custa mais de R$ 2 mil.Outra forma de conseguir medicamentos desse tipo é via importação. Nesses casos, o custo mensal da terapia gira em torno de R$ 1.500,00. No Brasil, entretanto, há associações que têm autorização da Justiça para fazer o plantio e fornecer aos pacientes o óleo de cannabis por um custo menor. Para o sistema público, os ganhos valem o preço. “Vou dar um exemplo: há pacientes com síndromes convulsivas refratárias graves. São pacientes que têm mais de mil crises por mês e já tentaram inúmeros tratamentos; que precisam de internação frequente devido a complicações. Com o uso do óleo, o número [de crises convulsivas] cai para duas, três por mês. Eu digo que só o transporte de ambulância até o hospital já paga o custo da terapia”, afirma a especialista.O efeito positivo que a cannabis pode ter em alguns pacientes pode despertar uma sensação de poder milagroso. Há vídeos no YouTube que mostram pacientes com espasmos e tremores ficarem absolutamente tranquilos minutos após usar medicamentos desse tipo, mas a médica pondera: “É uma terapia muito personalizada. É difícil falar que é bom para todo mundo. Nem sempre será eficaz para todos”.Mesmo que haja inúmeros benefícios relatados e de um relatório da Organização Mundial da Saúde (OMS) destacar que o CBD tem bom perfil de segurança, muitos médicos ainda não se sentem confortáveis para fazer a prescrição. Algumas hipóteses tentam explicar essa hesitação. Não se estuda sobre a planta na faculdade, e o status de criminalização da maconha cria dificuldades para a obtenção de material e realização de pesquisas com a substância. As evidências preliminares são animadoras e indicam que existe potencial terapêutico relevante; porém, a pauta ainda transita na agenda pública desde 2014, quando começou um movimento de várias famílias que recorriam à Justiça para conseguir importar o CBD. De lá para cá, a descriminalização do plantio da maconha para uso medicinal está no vai e vem entre Senado, Câmara dos Deputados, Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania (CCJC) e outras comissões desde o final de 2018. A saúde pública aguarda.