Corpo Humano
BronquíolosOs bronquíolos têm como função transportar o ar até os alvéolos pulmonares, onde ocorre a hematose (troca gasosa).Os bronquíolos constituem as ramificação terminais dos brônquiosque penetram os alvéolos pulmonares. Dentro do pulmão, os brônquios de primeira ordem se ramificam em brônquios de segunda e terceira ordem. Das ramificações dos brônquios de terceira ordem surgem os bronquíolos, minúsculos tubos de menos de 1 mm de diâmetro cujas paredes são constituídas de fibras musculares lisas.Sua função é transportar o ar até os alvéolos pulmonares, onde ocorre a hematose (troca gasosa). Se ramificam até mudarem de estrutura e passarem a ser chamados de ductos alveolares, conductos longos que terminam nos alvéolos pulmonares.Subdividem-se em:Terminais: cada brônquio dá origem a cerca de 20 bronquíolos terminais.Respiratórios: situam-se entre os terminais e os alvéolos pulmonares, com que são muito semelhantes.Juntamente com os brônquios, ductos alveolares e alvéolos formam a árvore brônquica.