Termos de UsoOs seguintes Termos de Uso aplicam-se ao domínio drauziovarella.uol.com.br, de titularidade de ESTAÇÃO SAÚDE – EDUCAÇÃO E CULTURA LTDA., com sede à Rua Dona Adma Jafet, 74 cj.157 Bela Vista – São Paulo SP, CEP 01308-050, inscrita no CNPJ sob o nº 09.546.933/0001-53.Ao acessar esta página na Internet, Você declara concordar com os seguintes termos:1. ContratoEste é um contrato entre Você e Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda.. Este Contrato rege o uso da página da Internet enunciada acima, seja para áreas de livre acesso, seja para áreas de acesso somente mediante registro. Você confirma ter no mínimo 18 anos de idade e ter atingido a maioridade civil na província, estado ou país em que reside, e declara enviar apenas informações corretas à página da Internet enunciadas acima, sob as penas da lei.A aceitação dos termos deste contrato é necessária para o uso da página da internet por ele coberta. o uso desta página significa que você aceitou este contrato. este contrato possui como elementos essenciais autorizações referentes ao envio de conteúdos e isenções de responsabilidade e de garantia (cláusulas 4, 5, 6 e 7).2. Vedação de uso comercial, ilícito ou danosoA página da Internet enunciada acima e os conteúdos por ela veiculados pertencem a Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda., são protegidos por direitos autorais, nos termos da legislação vigente, e são destinados apenas ao uso pessoal, condicionado à licença Creative Commons 4.0 (CC BR-NC-SA). Você pode reproduzir os textos (integral ou em parte) ou utilizá-los para criar, desde que não seja para fins comerciais (incluindo-se aí o uso em releases e materiais promocionais ou corporativos, sejam internos ou externos, impressos ou digitais), cite a fonte original, exiba de forma clara o link para a mesma e distribua sua contribuição segundo o mesmo tipo de licença. Você não pode em hipótese alguma usá-los para fins comerciais. Você não pode usá-los de forma prejudicial a terceiros ou à Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda., nem de maneira danosa a seus parceiros comerciais e clientes, a interessados em suas páginas da Internet ou a quaisquer terceiros. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. reserva-se o direito de informá-lo sobre determinadas formas prejudiciais ou usos danosos de suas páginas da Internet, por meio de notificações, não tendo, porém, nenhuma obrigação de prestar tais informações antes da tomada de qualquer medida prevista neste Contrato.Você não pode usar a página da Internet enunciada acima de qualquer forma que viole as leis, a moral pública, este Contrato ou outras previsões desta página da Internet – em especial sua política de privacidade. Você não pode agir de forma a sobrecarregar ou danificar a página da Internet enunciada acima ou quaisquer outras páginas da Internet de Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda.. Você será responsável pelos danos que provocar, podendo Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. mover, a qualquer tempo, ação de regresso com esse intuito. Você declara-se desde já ciente de que Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. denunciará todas e quaisquer lides, litígios e disputas nos quais for envolvida por conta de conteúdos submetidos e/ou condutas perpetradas por Você.Para proceder à responsabilização de usuários e/ou terceiros que provocarem qualquer tipo de dano, Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. irá valer-se dos dados de registro bem como de quaisquer outros dados técnicos que permitam a identificação dos usuários e/ou terceiros, ficando Você desde já ciente de que não poderá alegar qualquer violação de privacidade nesses casos. Você compreende e reconhece que Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. reserva-se também o direito de cancelar, a qualquer tempo, o registro de qualquer usuário que violar os presentes Termos de Uso, por sua única e exclusiva discricionariedade, sem qualquer aviso prévio.3. Proibição de SpamVocê se obriga a não usar as páginas da Internet enunciadas acima para transmitir, direta ou indiretamente, e-mail (mensagem eletrônica) em massa, e-mails comerciais não solicitados ou qualquer outra forma de spam. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. poderá filtrar o envio de dados entre Você e a página da Internet enunciada acima, assim como tomar quaisquer outras medidas para barrar e-mails em massa e e-mails não solicitados.4. Comunicação de conteúdos entre Você e a página da Internet4.1. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. permite que Você consulte as suas páginas na Internet e autoriza o uso dos conteúdos multimídia para uso pessoal, permitindo a impressão de trechos dessas páginas para uso exclusivamente pessoal e a gravação em computador pessoal, em caráter temporário, apenas para uso pessoal É terminantemente vedado o uso ou a redistribuição dos conteúdos constantes na página da Internet enunciada acima de formas não autorizadas expressamente na página da Internet enunciada acima. A violação desta obrigação pode configurar ilícito criminal caso se verifique usurpação, contrafacção ou concorrência desleal. É expressamente proibida a reprodução de qualquer marca comercial, logo, gráfico, som ou imagem presente na página da Internet enunciada acima, salvo se houver autorização expressa permitindo tal reprodução.4.2. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. reserva-se o direito de modificar as suas páginas na Internet sem aviso prévio, podendo impedir que Você acesse áreas, informações e setores antes disponíveis para consulta pública. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. reserva-se também o direito de permitir o acesso a determinadas páginas ou conteúdos seus na Internet apenas mediante pagamentos específicos.4.3. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. permite que Você envie conteúdos relacionados com a página da Internet enunciada acima, apenas e somente para os fins nela definidos e nas formas nela prescritas. Qualquer envio de conteúdo deve respeitar, além deste Contrato, o(s) regulamento(s) pertinente(s) constantes da página da Internet enunciada acima. Você declara compreender que qualquer envio de conteúdo será feito em caráter pessoal, e assume responsabilidade plena pelas opiniões e comentários submetidos às páginas da Internet enunciadas acima.4.4. Conteúdos publicados por Você ou fornecidos por você a Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda., direta ou indiretamente relacionados às páginas da Internet enunciadas acima, gozam de permissão, concedida por Você a Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda., para usar, copiar, distribuir, transmitir, exibir e executar publicamente, reproduzir, editar, modificar, traduzir e reformatar tais conteúdos. Você concede a Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. permissão para sublicenciar tais direitos. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. recebe conteúdos de Você a título gratuito, e poderá removê-los de suas páginas da Internet a qualquer momento e sem qualquer justificativa ou comunicação. Ao enviar conteúdos para Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda., Você declara possuir todos os direitos necessários para conceder as autorizações previstas nesta Cláusula. Você declara ainda que o conteúdo enviado não possui caráter ilegal ou de qualquer forma não-publicável; que foram tomados todos os cuidados necessários e razoáveis para detectar e eliminar quaisquer vírus ou outros elementos capazes de contaminar ou danificar a página da Internet enunciada acima. Você declara ainda que não tomará qualquer medida judicial ou extra-judicial contra Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. por conta do conteúdo enviado, e que indenizará Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. caso terceiros tomem medidas judiciais ou extra-judiciais com base no conteúdo enviado.4.5. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. poderá, de boa fé, monitorar seus acessos a partir de conta criada em suas páginas da Internet ou demais comunicações eletrônicas, e revelar informações sobre Você às autoridades se tiver motivos para crer que isso é necessário para garantir a sua conformidade com este Contrato e para proteger os direitos, a propriedade e os interesses de Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. ou de terceiros. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. poderá impedir seu acesso a suas páginas da Internet a qualquer momento e sem justificativa, seja por motivos de segurança, seja pelo fato de Você ter violado os termos deste Contrato, seja porque o acesso a tais páginas da Internet não pode ser franqueado ao público, temporária ou permanentemente.4.6. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. poderá incluir em suas páginas hyperlinks para páginas da Internet que pertençam a terceiros. Ao acessar páginas de terceiros através dos hyperlinksoferecidos, Você se compromete a observar os termos de uso e outras regras de cada uma destas páginas antes de as utilizar. Você reconhece ainda que Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. não tem controle sobre o conteúdo dessas páginas pertencentes a terceiros, não se responsabilizando por eles. Os hyperlinks presentes na página da Internet enunciada acima não indicam aprovação, endosso ou relação comercial entre Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. e os proprietários de outras páginas na Intenet, ou dos produtos e serviços nelas anunciados, descritos ou colocados à disposição.5. Informações disponíveis a partir das páginas da Internet5.1. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. não garante a precisão ou atualização de qualquer informação disponível a partir de suas páginas da Internet, nem que tais informações serão mantidas disponíveis para acessos gratuitos ou pagos.5.2. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. não se responsabiliza pelo uso de tais informações, sejam fornecidas diretamente por suas páginas da Internet, sejam oriundas de e-mails, pager, telefone celular, dispositivos móveis, páginas da Internet com interface para a página da Internet enunciada acima ou outras formas de transmissão de conteúdos disponíveis em suas páginas da Internet.5.3. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. não autoriza o uso das informações disponíveis em suas páginas da Internet para propósitos diversos do uso pessoal e nem ouso que não informe expressamente a fonte da informação utilizada (incluindo link para o material original neste site). Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda.proíbe expressamente o uso de tais informações para fins comerciais.5.4. A página da Internet enunciada acima não recomenda nem endossa qualquer serviço ou produto em particular, nem produtos ou serviços médicos. Nada na página da Internet enunciada acima pretende constituir conselho profissional de qualquer tipo.5.5. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. Envida todos os esforços razoáveis a fim de que as informações contidas na página da internet enunciada acima sejam precisas e atualizadas. Todavia,Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. Não presta qualquer garantia, expressa ou implícita, relativa à exatidão das informações constantes da página da internet enunciada acima, nos termos da cláusula 6 abaixo. Os conteúdos da página da internet enunciada acima relativos a produtos e serviços médicos, produtos farmacêuticos, securitários ou de qualquer outra espécie não se destinam a substituir, apoiar ou sequer a subsidiar de qualquer forma prescrições médicas, sendo indispensável que você consulte um profissional de saúde ou outro profissional qualificado caso necessite de tais informações. Em particular, estação saúde – educação e cultura ltda. Não garante que os conteúdos da página da internet enunciada acima estejam isentos de erros ou imprecisões; quando se verificarem tais erros, estação saúde – educação e cultura ltda. Terá a prerrogativa de introduzir aperfeiçoamentos ou alterações a qualquer momento, a seu exclusivo julgamento. Estação saúde – educação e cultura ltda. Não autoriza que os conteúdos da página da internet enunciada acima sejam utilizados em qualquer hipótese para auto-medicação.5.6. Algumas áreas da página da internet enunciada acima somente podem ser acessadas mediante cadastro. Você declara compreender que o acesso a tais áreas depende da aceitação de regras especiais de acesso e de nossapolítica de privacidadee compromete-se a somente prestar informações verdadeiras, em especial as referentes a sua identificação. Você declara aceitar que compartilhemos tais informações com nossos patrocinadores, nos termos de nossa política de privacidade.6. Sem garantiasA página da internet enunciada acima é oferecidas “no estado em que se encontra”, sem obrigações de qualidade, desempenho e precisão. Não se oferece qualquer garantia ou condição, expressa ou implícita. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. Exime-se de toda e qualquer garantia ou condição, expressa ou implícita, inclusive, e sem limitação garantias ou condições de comerciabilidade, adequação a um propósito específico e precisão; garantias ou condições de que o acesso a suas páginas da internet será ininterrupto ou livre de erros. Estação saúde – educação e cultura ltda. Declara expressamente não fornecer qualquer garantia relacionada a expectativas quanto a conteúdo, funcionamento ou possibilidade de acesso a suas páginas da internet. Em particular, estação saúde – educação e cultura ltda. Não garante a adequa ção dos conteúdos da página da internet enunciada acima para apoiar, subsidiar ou mesmo informar consultas ou intervenções médicas, nos termos da cláusula 5 acima.7. Limitação de responsabilidadeESTAÇÃO SAÚDE – EDUCAÇÃO E CULTURA LTDA. NÃO SE RESPONSABILIZA POR QUAISQUER DANOS, INCLUINDO SEM LIMITAÇÃO DANOS INDIRETOS, CONSEQUENCIAIS, ESPECIAIS, INCIDENTAIS OU PUNITIVOS, PROVENIENTES DE OU RELACIONADOS A ESTE CONTRATO. ESTAÇÃO SAÚDE – EDUCAÇÃO E CULTURA LTDA. NÃO SE RESPONSABILIZA POR DANOS DECORRENTES DO USO DE SUAS PÁGINAS DA INTERNET. ESTAÇÃO SAÚDE – EDUCAÇÃO E CULTURA LTDA.NÃO SE RESPONSABILIZA POR DANOS DECORRENTES DA IMPOSSIBILIDADE DE USO DE SUAS PÁGINAS DA INTERNET OCASIONADA POR EXTINÇÃO DE TAIS PÁGINAS, VEDAÇÃO DO ACESSO A ELAS OU COBRANÇA POR SEU USO.8. Alterações nas páginas da InternetEstação Saúde – Educação e Cultura Ltda. reserva-se o direito de alterar suas páginas da Internet, incluindo o direito de excluí-las, a qualquer tempo e por qualquer motivo. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. reserva-se o direito de exigir pagamentos para acesso a determinados conteúdos, páginas ou trechos de suas páginas da Internet, a qualquer tempo e sob qualquer título. Ao usar as páginas da Internet enunciadas acima, Você pode receber, acessar ou usar informações, materiais, gráficos, software, dados e conteúdo provenientes de Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. e de terceiros, sempre sujeitos aos termos deste Contrato.9. SoftwareO seu uso de qualquer software fornecido para acesso à página da Internet enunciada acima é regido pelos termos e condições do contrato de licença que acompanhar o software. Se você receber qualquer software sem contrato de licença, Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. concede a Você uma licença pessoal, não exclusiva, revogável a qualquer tempo e não transferível para usar o software unicamente em conjunção com a página da Internet enunciada acima e de acordo com este Contrato. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. reserva-se todos os direitos sobre esse software, conforme proteção na forma da lei. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. ou seus fornecedores detêm a titularidade dos direitos sobre qualquer software associado à página da Internet enunciada acima. É vedada a desmontagem, a descompilação, a modificação ou qualquer outro uso de tais softwares. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. pode verificar automaticamente a versão do software, bem como enviar automaticamente atualizações do software para o seu computador para atualizar, aprimorar e desenvolver a página da Internet enunciada acima.10. RescisãoEstação Saúde – Educação e Cultura Ltda. pode rescindir este Contrato a qualquer tempo e por qualquer motivo. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. pode impedir que Você acesse a página da Internet enunciada acima a qualquer tempo, sem notificação. Você declara estar ciente dessa possibilidade, e de que informações armazenadas na página da Internet enunciada acima podem ser suprimidas a qualquer momento e por qualquer motivo, sem notificação prévia.11. Lei aplicável e foroEste Contrato é regido pelas leis brasileiras. Se litígios oriundos deste Contrato não puderem ser resolvidos por meios amigáveis, Você consente em os submeter ao foro Central da Comarca de São Paulo, renunciando a quaisquer outros, por mais privilegiados que sejam.12. Contrato integralCaso este Contrato tenha qualquer cláusula invalidada ou suprimida por decisão judicial, o restante do Contrato será mantido válido, de forma compatível com seu propósito original.13. Transferência do contratoEstação Saúde – Educação e Cultura Ltda. pode transferir este Contrato, total ou parcialmente, a qualquer momento e a qualquer terceiro, sem necessidade de notificação prévia a Você. Você não pode transferir este Contrato nem transferir ou sublicenciar direitos e obrigações nele constantes. Este Contrato constitui a totalidade do acordo entre você e Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. no que diz respeito à página da Internet enunciada acima, substituindo quaisquer comunicações ou propostas anteriores ou simultâneas, eletrônicas, verbais ou por escrito, entre você e Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda., com relação às páginas da Internet enunciadas acima.14. Avisos de direitos autorais e marcáriosTodos os conteúdos da página da Internet enunciada acima são protegidos por direitos autorais e de marcas, de titularidade de Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. e de terceiros. Os conteúdos desta página podem ser replicados desde que seja dado o crédito (Site Drauzio Varella), com link para o material original e desde que a replicação seja pontual . Os nomes de empresas e produtos mencionados nas páginas da Internet enunciadas acima podem ser marcas comerciais de seus respectivos proprietários.15. Modificação deste contratoEstação Saúde – Educação e Cultura Ltda. reserva-se o direito de alterar os termos, as condições e os avisos conforme os quais oferece suas páginas na Internet. Você é responsável por examinar regularmente os termos, as condições e os avisos deste Contrato, bem como quaisquer termos adicionais publicados em qualquer páginas na Internet de Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda.. Seu uso contínuo de tais páginas na Internet após a data de vigência de alterações neste Contrato significa que você aceitou tais termos adicionais.16. Reclamações sobre violações de direitosCaso algum conteúdo de qualquer página de Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. na Internet viole direitos autorais, direitos de imagem ou quaisquer outros direitos, Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. compromete-se a tomar todas as providências necessárias para a reparação de qualquer ato ilícito eventualmente cometido. Todas as reclamações sobre violações de direitos devem ser encaminhadas para o endereço eletrônico dnfclinica@terra.com.br, para que as providências cabíveis sejam tomadas. Estação Saúde – Educação e Cultura Ltda. obriga-se a envidar esforços céleres e imediatos para averiguar, identificar e sanar efetivas violações de direitos, mas não se compromete a responder a dúvidas ocasionais enviadas a tal endereço eletrônico.