Checagens
Cozinhar em panelas de alumínio não é perigoso para a saúdeDe tempos em tempos, surge o boato de que cozinhar em panelas de alumínio é prejudicial à saúde. Será? A agência de checagem de notícias em saúde Drops checouEssa história não é nova! Quem nunca ouviu que “cozinhar em panela de alumínio pode fazer mal à saúde”? Não são poucos os blogs, sites e posts em redes sociais que relatam uma lista de doenças causadas pelo consumo de alimentos “contaminados com o alumínio das panelas”, em especial a doença de Alzheimer.CONTEXTOHá algum tempo, a revista “Superinteressante” fez uma matéria desmistificando a história de que panelas de alumínio podem ser perigosas para a saúde. Essa “lenda urbana” de tempos em tempos reaparece, principalmente na forma de um texto repassado por Whatsapp chamado de “Alumínio, útil mas mortal”, no qual o suposto autor lista uma série de doenças que podem ser causadas pelo contato excessivo com o metal e, em especial, pela ingestão de alimentos cozidos em panelas de alumínio.Mas será que confere? A DROPS checou!O QUE DIZ A CIÊNCIAO alumínio é o metal mais abundante no planeta e pode ser encontrado em inúmeros objetos com os quais temos contato diariamente, como, por exemplo, utensílios de cozinha.Por ser tão comum, inevitavelmente todos nós estamos expostos diariamente a ele, seja através da inalação de partículas presentes no ar, da ingestão de resíduos de alumínio presentes na água, em alimentos e medicamentos ou até mesmo através da absorção pela pele.Neste contexto, em 2008 uma publicação da Agência para Substâncias Tóxicas e Registros de Doenças dos EUA2 afirmou que “a exposição aos níveis de alumínio que estão naturalmente presentes nos alimentos e na água e as formas de alumínio presentes nas panelas não são consideradas prejudiciais. Comer grandes quantidades de alimentos processados ​​contendo aditivos de alumínio ou frequentemente cozinhar alimentos ácidos em panelas de alumínio pode expor uma pessoa a níveis mais altos de alumínio (…). No entanto, os níveis de alumínio encontrados em alimentos processados ​​e alimentos cozidos em panelas de alumínio são geralmente considerados seguros”.Um estudo de 2007 de pesquisadores vinculados ao Instituto de Tecnologia de Alimentos (ITAL)5 analisou a quantidade de metal liberado em diferentes alimentos quando cozidos em panelas de alumínio e concluiu que “a ingestão de alumínio proveniente da migração do metal da panela para o alimento não representa risco para a saúde humana e está bem abaixo do limite tolerável internacionalmente aceito”, representando apenas 2% do limite de 1 mg/kg de peso por semana.Considerando o posicionamento da Organização Mundial da Saúde, da Organização das Nações Unidas para Agricultura e Alimentação, da Agência para Substâncias Toxicas e Registros de Doenças dos EUA e da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Drops classifica a afirmação “Sabe aquela panela de alumínio antiga, que você ganhou da sua avó? Pode usar sem medo: esse é mais um daqueles mitos sem pé nem cabeça” como VERDADEIRA.Sobre o autor:Drops é a primeira plataforma brasileira dedicada exclusivamente a checar o grau de veracidade de notícias sobre saúde veiculadas na imprensa e nas redes sociais, baseados no fact checking e na busca por evidências científicas em publicações indexadas e instituições de referência. Visite:
dropslab.org