Corpo Humano
Adrenais (suprarrenais)As adrenais fazem parte do sistema endócrino e dividem-se em duas partes: córtex (camada externa, de cor amarelada devido à presença de colesterol) e medula (parte central).As adrenais, também conhecidas como suprarrenais, são duas glândulas endócrinas situadas na cavidade abdominal, acima de ambos os rins. A adrenal direita tem formato triangular, enquanto a esquerda assemelha-se a uma meia-lua.São envolvidas por uma cápsula fibrosa e têm cerca de 5 cm. Fazem parte do sistema endócrino e dividem-se em duas partes: córtex (camada externa, de cor amarelada devido à presença de colesterol) e medula (parte central).FunçãoAs glândulas adrenais secretam hormônios extremamente importantes para o bom funcionamento do organismo, a saber:1) CórtexO córtex é dividido em três zonas funcionais que produzem hormônios diferentes:Zona glomerulosa: libera aldosterona, que regula o o balanço entre o sódio e o potássio;Zona fasciculada: sintetiza o cortisol, hormônio corticosteroide envolvido na resposta ao estresse e que regula o metabolismo da glicose e da gordura, entre outras funções;Sintetiza e secreta catecolaminas, especialmente a adrenalina e a noradrenalina. Esses hormônios regulam o sistema nervoso autônomo, que controla importantes funções do corpo humano como frequência cardíaca, respiração, digestão, entre outras.