Corpo Humano
HipotálamoO hipotálamo coordena grande parte das funções endócrinas, exercendo ação direta sobre a hipófise e indireta sobre outras glândulas.O hipotálamo se localizar na base do encéfalo, abaixo do tálamo e acima da hipófisee tem mais ou menos o tamanho de uma amêndoa. Divide-se anatômica e fisiologicamente em três partes: anterior, médio e posterior.O hipotálamo coordenada a maior parte das funções endócrinas, exercendo ação direta sobre a hipófise e indireta sobre outras glândulas como adrenais, gônadas sexuais, tireoidee mamárias. Também age sobre a regulação da temperatura, apetite, sede, ciclo do sono e sistema nervoso autônomo.RelacionadosSem posts relacionados.Sobre o autor:Mariana Varella é editora do Portal Drauzio Varella. Formada em Ciências Sociais pela USP, atua na área de jornalismo de saúde, com foco em saúde da mulher. @marivarella