Checagens
Ainda é cedo para afirmar que melatonina emagreceHormônio é usado para tratamento de distúrbios do sono, mas alguns estudos levaram a interpretações de que o uso de melatonina emagrece. Contudo, ainda é cedo para relacioná-la a esse efeito.A melatonina, também conhecida como “hormônio do sono”, ganhou popularidade mundial por ser uma suposta “alternativa natural” para os problemas de insônia.A melatonina sintética chegou ao Brasil em 2017, e é encontrada em farmácias de manipulação, mediante apresentação de receita. Já nos EUA é vendida livremente nas prateleiras de farmácias e supermercados.Entretanto, há algum tempo, o hormônio tem sido promovido não só como uma solução para quem sofre com distúrbios de sono, mas também para aqueles que desejam emagrecer. Segundo, uma reportagem da revista “Veja”, “o composto poderá fazer parte do arsenal de combate à obesidade” e “pode fazer emagrecer”.Existem evidências pré-clínicas (ou seja, em animais e cultura de células) de que a melatonina pode contribuir para o controle do peso em certas situações. Porém, ainda não existem estudos clínicos que sustentem a suplementação com melatonina como terapia eficiente para o emagrecimento em seres humanos.CONTEXTOA melatonina é um hormônio naturalmente produzido no corpo humano2. A função da melatonina é sinalizar para o corpo o início do período noturno, auxiliando a regular o nosso ‘relógio biológico’. Nos seres humanos, o sono é um dos processos desencadeados pela presença do hormônio.Atualmente, a classificação desse hormônio como suplemento de venda livre em países como EUA2 e Canadá5 fez com que a melatonina ganhasse popularidade como “alternativa natural” aos remédios tradicionais (barbitúricos), e passou a ser usado como tratamento para qualquer problema relacionado ao sono. Na Europa7 e na Austrália8, o hormônio é classificado como medicamento e só pode ser adquirido com receita médica. No Brasil, a melatonina ainda não possui registro na Anvisa9 como medicamento, mas pode ser adquirida, com receita, em farmácias de manipulação desde 2017.A melatonina tem alguns efeitos diferentes para roedores e humanos. A chegada da noite significa descanso para os seres humanos, mas é o período no qual os ratos e camundongos aumentam sua atividade. Essa diferença cria certas limitações quando se trata de “transferir” para os seres humanos os resultados obtidos com estudos animais3. Ou seja, não se pode dizer que o efeito do hormônio visto nos animais também será observado nos homens.O principal estudo11 referenciado pela reportagem da “Veja”1 foi feito com células em cultura (células cultivadas em laboratório) e mostrou que a adição de melatonina no meio de cultura de certas células poderia inibir sua transformação em novas células de gordura. Entretanto, estudos em culturas de células não têm a intenção nem a capacidade de avaliar processos como o emagrecimento, que afeta o organismo como um todo. Para saber se o efeito observado acontece de forma significativa no organismo seriam necessários outros experimentos, feitos com animais e seres humanos.É importante ressaltar que, quando se trata de emagrecimento, estudos clínicos com seres humanos são especialmente importantes, já que pessoas têm rotinas, dietas e padrões comportamentais muito mais complexos do que os animais de laboratório.Ao checar a matéria da revista “Veja”, a Drops não encontrou nenhum estudo clínico mostrando que a melatonina foi eficiente no controle do peso corporal em humanos. Sendo assim, AINDA É CEDO PARA DIZER que “a melatonina pode fazer emagrecer”1.Sobre o autor:Drops é a primeira plataforma brasileira dedicada exclusivamente a checar o grau de veracidade de notícias sobre saúde veiculadas na imprensa e nas redes sociais, baseados no fact checking e na busca por evidências científicas em publicações indexadas e instituições de referência. Visite:
dropslab.org