Apesar de menos comum que o carioca, o guandu também protagoniza a dieta dos brasileiros em certas regiões. Descubra como incluí-lo nas refeiçõesEsta leguminosa é rica em proteínas e minerais (Foto: Tomás Arthuzzi/SAÚDE é Vital)Sempre acompanhado pelo arroz, o feijão carioca é a mais tradicional das leguminosas no Brasil. Mas ele não é o único integrante dessa família. Há outro parente não tão famoso, porém igualmente nutritivo. Estamos falando do feijão guandu.Também conhecido como andu, ele é encontrado com frequência em partes dos estados de Minas Gerais, Goiás, Mato Grosso, Tocantins, Maranhão, Piauí e Bahia. Por ser facilmente cultivado nos quintais domésticos dessa região, nosso leitor Sérgio Hirata entrou em contato para pedir mais informações sobre seu valor nutricional.A nutricionista explica que, por ser produzido em menor escala, o andu via de regra é mais caro que o carioquinha, mas isso vai depender da localidade e da disponibilidade. “O feijão guandu é mais resistente à seca. Por isso, em algumas regiões é mais barato e substitui o carioca sem prejuízo nutricional”, conclui.A boa notícia para quem cultiva o guandu em casa é que ele pode não apenas substituir o feijão carioca nas refeições – se consumido na forma seca – como ficar no lugar das ervilhas, desde que preparado quando ainda estiver verde.Na versão seca, ele vai bem cozido ou refogado, combinado com arroz, na preparação do tradicional virado à paulista ou em saladas. Se você optar pela forma verde, também é uma boa pedida para saladas, assim como farofas, tortas e fritadas. Para quem ainda não experimentou, vale a pena!* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.