As doenças crônicas não transmissíveis, como hipertensão, diabetes e câncer, são responsáveis por mais de 70% de todas as mortes no mundo. São 41 milhões de óbitos por ano, revela a OMS.O mais grave é que essa preocupante estatística inclui 15 milhões de pessoas que falecem prematuramente, ou seja, com idade entre 30 e 69 anos. Mais de 85% desses episódios ocorrem em países de baixa e média renda. A prevenção e mitigação das principais causas reduziria de modo significativo a perda dessas vidas.A OMS, corroborando conclusões de pesquisas inequívocas, alerta que o aumento dessas doenças tem sido impulsionado por cinco fatores de risco: tabagismo, sedentarismo, uso nocivo do álcool, dietas pouco saudáveis e a poluição do ar.Tais causas também agravam a saúde mental. Metade de todos os transtornos psicológicos começa aos 14 anos, mas a maioria não é detectada e tratada de maneira oportuna. Tais problemas, em muitos casos, levam as pessoas a se descuidarem da saúde como um todo, inclusive com o coração.Um dos aspectos mais importantes das ações previstas pela OMS para reduzir a incidência das doenças cardiovasculares em 2019 é trabalhar com os governos para atingir a meta global de redução em 15% da inatividade física até 2030. Isso será feito por meio da implementação de uma série de políticas que incentivem as pessoas a se mexerem mais todos os dias.É muito importante que todos, independentemente de campanhas e iniciativas nacionais e internacionais dos governos e organismos multilaterais, equilibrem seus hábitos rotineiros, adotando práticas mais saudáveis.Com uma postura responsável com seu próprio corpo, as pessoas melhoram seu bem-estar (e o de suas famílias!), e contribuem para que as estatísticas relativas às mortes por doenças não transmissíveis sejam menos traumáticas a cada ano. Vamos todos, incluindo médicos e profissionais das distintas áreas da saúde, nos engajar com determinação nessa causa em favor da vida!