A doença, que costuma começar com dor nas costas e evoluir para incômodos em várias articulações, é crônico. Mas a boa nova é que ela pode ser controladaA espondilite costuma surgir com uma dor persistente nas costas. (Foto:/SAÚDE é Vital)No 7 de maio é celebrado o Dia Mundial da Espondilite Anquilosante, uma inflamação autoimune que atinge especialmente a coluna e tem como principal sintoma a dor nas costas, especialmente durante o repouso. Pois a leitora Marcela Sousa pediu mais informações sobre a doença.“Diferentemente das dores comuns, que ocorrem durante a realização de algum esforço, nessa condição o incômodo aumenta enquanto a pessoa está descansando”, aponta Marcelo Pinheiro, reumatologista e Coordenador de Comissão de Espondiloartrites da Sociedade Brasileira de Reumatologia (SBR).Tudo começa com uma dor persistente, por mais de um mês, acompanhada daquela sensação de rigidez matinal. O incômodo geralmente surge primeiro na região lombar, mas pode afetar até o pescoço e as nádegas, além de outras articulações, como quadril, joelhos e tornozelos.Um dos pontos que mais chama a atenção na espondilite é que ela acomete principalmente pessoas jovens, entre os 20 e 40 anos. Porém, os motivos por trás disso não estão bem esclarecidos.Sabe-se que há um marcador genético envolvido, mas ele não é determinante em todos os casos. Essa molécula é o antígeno HLA-B27, encontrado em 10% da população mundial. No entanto, a incidência da espondilite anquilosante não fica em torno de 1%, segundo Marcelo Pinheiro.O tratamento é eficazComo a doença causa dores fortes e compromete a mobilidade, pode atrapalhar muito a vida. Tanto que, antes dos remédios modernos, os pacientes até se aposentavam precocemente.A boa notícia é que vários indivíduos não ficam mais nesse sofrimento se forem bem atendidos – sim, a doença pode entrar em remissão. “Hoje, as drogas geralmente conseguem controlar a situação, mas devem ser associadas com exercícios específicos de fortalecimento muscular, alongamento e atividades aeróbicas”, comenta Pinheiro. Também é vital ficar longe do cigarro, ligado a uma piora dos sintomas.Ocorre que o diagnóstico precoce faz toda diferença. “Se não tratada, a doença evolui para uma calcificação da coluna”, alerta Pinheiro. E quando isso ocorre, os movimentos ficam permanentemente limitados.Como o quadro pode se confundir com outras condições, a SBR calcula que o diagnóstico correto demore cerca de cinco anos para acontecer. É um tempo que deveria ser mais curto.Diagnóstico: prestando atenção aos sinaisAlém da dor, a espondilite às vezes vem acompanhada de outros sintomas. “A pessoa pode ter inflamações em outros lugares, como nos olhos, que ficam constantemente vermelhos, uma situação chamada de uveíte”, diz Pinheiro. “ Ou manifestar a colite, quando há alterações no intestino que provocam diarreia, constipação e flatulências”, elenca Pinheiro.Outra encrenca que frequentemente anda junto com essa enfermidade é a psoríase, um problema de pele por trás de placas que descascam e coçam. Se esses indícios se acumulam, procure um reumatologista, que é o médico mais indicado para tratar a espondilite anquilosante.O diagnóstico é cravado com exames de imagem como a ressonância magnética – a inflamação constante também aparece em testes de sangue específicos. Ao suspeitar da encrenca, o profissional deve solicitá-los.Por último, caso você tenha recebido a notícia de quem tem a doença, não desanime. “As pessoas se assustam com reumatismos. Mas há uma luz no fim do túnel e é possível viver sem dor”, tranquiliza Pinheiro.* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.