Um dos grandes problemas de tratamentos para doenças crônicas é a adesão. Mas uma nova tecnologia promete facilitar bastante a vida dos pacientesOs estudos em andamento avaliam se o aparelho realmente funciona para os pacientes (Exenatide/Divulgação)Cientistas americanos desenvolveram um dispositivo capaz de liberar, ao longo de um ano, doses de exenatide, remédio que controla o diabetes tipo 2. Ele é um pouco maior que uma moeda de 1 real e pode ser implantado debaixo da pele, por meio de um pequeno corte.A novidade, que passa atualmente por testes em seres humanos, é o assunto da vez aqui no blog “O Futuro do Diabete”, do endocrinologista Carlos Eduardo Barra Couri, da Universidade de São Paulo em Ribeirão Preto. Dê o play no vídeo abaixo para conferir todos os detalhes dessa história:* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.