Os diabéticos também tem direito à diversão nos blocos de Carnaval. Eles só precisam tomar alguns cuidados, que são listados pelo nosso colunistaO diabético tem todo direito à farra! (Ilustração: Ana Matsusaki/SAÚDE é Vital)O Carnavalé uma festa popular esperada por todos o ano inteiro. Muitos dizem até que o ano começa só após esse feriado. Justamente para tudo não “começar” errado em 2019, temos aqui 8 dicas de ouro voltadas para a pessoa com diabetes.Com elas, o Carnaval não corre o risco de amargar:1- Ter sempre o cartão de identificação informando que possui diabetesDurante a folia, um estado de glicemia alto ou baixo demais pode ser confundido com embriaguez. Por isso, um cartão de identificação salva vidas!2- Não se esquecer de guardar uma fonte de açúcar no bolsoA melhor opção é o sachê de açúcar líquido. Ele deve ser usado em caso de hipoglicemia e possui embalagem plástica (não rasga e pode ser molhada).3- Medir a glicose com mais frequência durante a foliaNas festas, é fundamental checar a glicose com mais regularidade. Se a rotina muda, as glicemias também podem mudar. Essas avaliações frequentes guiarão as condutas do paciente.