Pulgas, carrapatos e pernilongos, por que eles são perigosos para os petsNosso colunista fala de um assunto sempre atual: a prevenção de picadas e de doenças transmitidas por esses parasitasOs mosquitos não passam dengue para cães, mas podem transmitir o "verme do coração". (Foto: SAÚDE/SAÚDE é Vital)Temperaturas mais altas, umidade e recorrência de chuvas — um cenário comum nessa época do ano em boa parte do Brasil — tornam o ambiente propício para a proliferação de insetos e parasitas. E os animais de estimação podem sofrer com eles. Pulgas, carrapatos e até pernilongos incomodam não apenas por causa das suas picadas.Sim, esses bichos são capazes de transmitir doenças aos pets. Conhecidos tecnicamente como ectoparasitas, eles podem carrear e serem vetores de micro-organismos e enfermidades perigosas.As pulgas, por exemplo, chegam a transmitir um verme intestinal, o Dipilidium. Infestações graves causam até anemia nos nossos amigos.Já os carrapatos estão por trás da circulação de bactérias e protozoários. Transmitem a erlichiose e babesiose aos cães e a hemobartonelose aos gatos. Essas são moléstias parasitárias popularmente conhecidas como “doença do carrapato”. Podem evoluir com apatia, falta de apetite, hemorragias e anemias sérias.Hoje, produtos supermodernos para fazer esse serviço podem ser encontrados no mercado veterinário. Alguns inclusive afastam pulgas, carrapatos e pernilongos de uma só vez.Outros, além de combater os ectoparasitas, também matam vermes intestinais. Em algumas situações, não só é necessário tratar o animal, mas o ambiente precisa ser dedetizado por meio da aplicação de produtos seguros para os pets.A mensagem é manter as consultas em dia com o veterinário para que ele possa orientar você na escolha do melhor método preventivo para o seu amigo.