Vários sites dizem por aí que essa é a melhor receita para diminuir o colesterol alto e afastar doenças cardíacas. Investigamos o que há de verdade nissoDica culinária: em vez de cortar, esmague o alho. Isso ajuda na liberação da alicina, composto que traz ganhos à saúde (Ilustração: Thiago Almeida/SAÚDE é Vital)Que alho e limão são dois alimentos saudáveis (e gostosos), ninguém duvida. Mas será que consumi-los diariamente é a melhor solução para baixar o colesterol e evitar que os vasos sanguíneos fiquem entupidos? Isso é o que dizem vários portais de internet e vídeos que pipocam pelas redes sociais. Muitos deles juram que essa mistura funciona como um verdadeiro remédio para o coração.Mas esses resultados não são positivos? “Temos que encará-los com bastante ceticismo, pois eles foram publicados numa revista científica com baixo impacto entre a comunidade acadêmica”, analisa Marcia. Além disso, o ideal é que o estudo fosse repetido por outros grupos de cientistas e com um número maior de voluntários para ver se a conclusão seria a mesma.É preciso levar em consideração também as quantidades utilizadas. No experimento iraniano, os indivíduos engoliram uma colher de sopa do sumo de limão, o que é razoável. O problema foi mesmo o alho: o consumo era de 20 gramas todos os dias! Isso equivale a quatro ou cinco dentes do bulbo. Convenhamos: não há hálito que aguente…Então, o que fazer?Claro, a crítica à pesquisa não significa que esses dois alimentos sejam maléficos à saúde. Pelo contrário! “O limão, assim como laranja e acerola, é rico em vitamina C. um composto com alto poder antioxidante”, destaca a nutricionista. O alho, por sua vez, carrega uma substância chamada alicina, que já demonstrou potencial para evitar alguns tipos de câncer e baixar a pressão arterial. Dentro de uma dieta equilibrada e variada, eles dão um sabor mais que especial a vários pratos e receitas.Só não dá pra dizer que, ao juntar esses dois ingredientes, é possível limpar as veias do coração – e, principalmente, abandonar tratamentos consagrados. Para proteger o músculo cardíaco, a recomendação é consultar o cardiologista e fazer exames de checkup, que vão avaliar indicadores importantes de uma boa saúde, como o colesterol, o triglicérides e a glicemia.* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.