Recentemente, a revista SAÚDE trouxe, em reportagem de capa, uma série de informações sobre cabelos – dos problemas mais comuns à análise do impacto de procedimentos e produtos nos fios. Mas a leitora Rosecler Pasqualini sentiu falta de um foco maior nos cabelos brancos, que, aliás, andam pra lá de cobiçados.Primeiro, vale entender por que as madeixas perdem a cor. De acordo com a dermatologista e cirurgiã capilar Leila Bloch, da clínica Bloch, na capital paulista, existem duas principais teorias para explicar esse fenômeno. Uma é a dos radicais livres, moléculas que prejudicam nossas células.“Com o tempo, nosso corpo perde a capacidade de combatê-los. E eles levam ao envelhecimento”, conta, lembrando que esse processo também repercute na pele.A outra explicação tem a ver com a chamada exaustão folicular. Parece que, após dez ciclos de crescimento dos fios (cada um dura cerca de três anos e meio), os melanócitos, que produzem melanina, ou seja, o composto que dá cor ao cabelo, começam a cansar. “Com isso, eles param de produzir o pigmento”, conclui Leila.A pesquisadora Cibele Lima, doutora em ciências farmacêuticas na área de cabelos pela Universidade de São Paulo (USP), comenta que, embora os fios brancos apareçam, em geral, entre os 34 e 44 anos, em alguns indivíduos eles podem dar o ar da graça mais cedo, lá pelos 20. “Em grande parte, isso é devido à genética da pessoa”, esclarece. “Alguns estudos também associam a outros fatores, como tabagismo e certas doenças”, completa.As particularidades dos fios brancosA aparência platinada traz consigo algumas mudanças que merecem atenção. A dermatologista e tricologista Mabe Gouveia, da clínica Valéria Marcondes, em São Paulo, conta que a melanina, além de dar cor aos fios, é superimportante para a proteção direta e indireta das proteínas capilares.Para ter ideia, os locais antes preenchidos pela melanina passam a ser compostos por ar. “Isso deixa os fios mais leves e arrepiados, isto é, com frizz”, raciocina Cibele.Como se não bastasse, a pesquisadora da USP informa que o pigmento oferece proteção fotoquímica ao cabelo. “Sem ele, a radiação ultravioleta degrada tanto proteínas estruturais e aminoácidos como lipídios importantes para a lubrificação dos fios, o que pode levar ao ressecamento”, ensina.Segundo Leila, um dos impactos da secura é que o fio corre mais risco de se quebrar, principalmente durante a escovação. Para amenizar a situação, ela sugere investir mais na hidratação das madeixas.“Produtos com queratina, aminoácidos, antioxidantes [como flavonoides], manteigas e óleos vegetais são bem-vindos”, avalia Cibele. Ela recomenda, para fins de manutenção, aplicar formulações sem enxágue até uma próxima lavagem. “Se o cabelo estiver em boas condições, vale até usar o secador para finalizar e selar as camadas de cutículas dos fios”, diz.É que o calor do aparelho ajuda a potencializar a eficiência do leave-in (produtos sem enxague), aumentando o brilho. Você só não pode se esquecer de aplicar um protetor térmico antes da secagem, tá?E o xampu?A sugestão é levar para casa xampus e condicionadores de cor cinza ou roxa. Cibele revela que a pigmentação desses produtos neutraliza o tom amarelado que o cabelo branco tende a ganhar, devolvendo um prateado natural aos fios.“Esses produtos devem possuir uma formulação com alto poder hidratante para compensar o ressecamento provocado pela perda de melanina e outros fatores intrínsecos ao envelhecimento, como produção diminuída de sebo”, afirma.