A fadiga física e mental pode sabotar seu plano de perder peso. Mas há como evitar esse problema, como mostra nosso colunistaÉ mais difícil resistir a uma batatinha frita quando estamos cansados, não é mesmo? (Foto: iS/iStock)Teve um dia que eu peguei um voo às 6 horas da manhã de São Paulo, cheguei em Fortaleza perto do horário do almoço, dei uma palestra e, na sequência, já voltei para a capital paulista, onde tinha combinado de jantar com uns amigos, acredite se quiser. Quando a Luciana, minha esposa, me pegou no aeroporto, eu logo disse: “Lu, vamos direto para o restaurante. Se eu entrar em casa, não saio mais”. E foi o que fizemos.Chegamos mais cedo no restaurante e sentamos para aguardar os amigos. Poucos minutos depois, surge na mesa ao lado uma porção de batatas fritas. Meu pensamento imediato foi: “estou cansado, com fome, acabei de chegar de viagem… eu mereço!”Mas, ainda em tempo, lembrei que aquela não era a batata frita que eu mais gostava. Eu pensei um pouco e chamei o garçom. “Por favor, você poderia trazer o cardápio?”, perguntei.Aí encontrei uma alternativa à batata frita: uma porção de pupunha grelhada. E, com ela, satisfiz minha fome sem acrescentar tantas calorias no meu dia até os amigos chegarem.Mas… e a batata frita? Eu decidi que duas semanas depois iria no restaurante com a batata frita que eu adoro e, lá, pediria essa porção, que realmente vale as calorias que veem junto dela. O que de fato fiz.O cansaço e a alimentaçãoPor que temos esse comportamento permissivo quando estamos cansados? Esse padrão, bastante frequente, ocorre porque nosso critério de escolha e o nosso julgamento ficam prejudicados nesses momentos de fadiga.Esse padrão de recompensa é comum no dia a dia. Sempre devidamente justificado por algum pensamento nosso, ele joga contra seu objetivo maior. Merecer uma coisa boa nós sempre merecemos. O fato é: em um dado momento você deseja se aproximar do seu objetivo de emagrecer ou se presentear com a batata frita?A decisão é sua. Mas ela precisa ser consciente e não resultado de um momento de fragilidade. Naquela minha ida ao restaurante, se eu não tivesse raciocinado e planejado, teria sido escolhido pela batata frita do vizinho. Percebe a diferença entre escolher um alimento e ser escolhido por ele?Costumo dizer que toda dieta que exclui alimentos não inclui você. Assim, inclua você na escolha e se proteja para que seu prato não seja composto pelo cansaço, pelos seus amigos ou pelo ambiente. Escolha você o que vai comer, não importa o que seja.* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.