Nosso colunista explica em um vídeo o que esperar de uma nova técnica à base de células-tronco que começa a ser testada em humanosUma nova estratégia terapêutica começa a ser avaliada em pessoas com diabetes tipo 1 nos Estados Unidos. Se der certo, ela pode mudar a forma de combate a esse problema. Como se trata de um estratégia complexa, em vez de recorrer ao texto, resolvi gravar um vídeo para que você entenda tudo direitinho. É rápido!* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.