Halloween, doces e travessuras para quem tem diabetesNosso colunista dá conselhos aos pais que irão levar os filhos com diabetes às festinhas do Dia das BruxasAs crianças com diabetes não precisam ficar em casa no dia do Haloween (Foto: Leo Feltran/SAÚDE é Vital)Nunca antes vi tantas crianças entusiasmadas com o Dia das Bruxas, o Halloween, aqui no Brasil. A festividade americana tomou corpo em nossas terras e não são poucos os pequenos que saem à procura de doces ou travessuras nas festas da escola, do bairro ou do condomínio. Mas como ficam as crianças com diabetesnessa história?A maioria dos pequenos com diabetes tem o tipo 1 da doença, aquele que é fruto de um processo autoimune e que exige aplicação de insulina várias vezes ao dia. E aí? Dá para liberar as guloseimas? A criançada com diabetes pode ou não comer as balas e os doces?Se o pequeno paciente estiver com um bom controle do quadro, com a glicemia estável ao longo dos últimos dias e sem nenhuma complicação da doença, sim, é possível saborear as guloseimas. Mas, é importante frisar, deve degustá-las de forma moderada e acompanhando as mudanças nos níveis de glicose.Não caia no conto de que versões diet ou light estão sempre liberadas. Até mesmo elas podem gerar descontrole glicêmico. Daí a importância de os pais e o médico conversarem direitinho com a criança.1. Antes de sair para o Halloween, o pequeno deve fazer uma refeição nutritiva e saudável. Nada de ir à festinha com fome. Quem tem diabetes tipo 1 e fica longos períodos sem se alimentar pode ter uma tremenda hipoglicemia. Fora que, famintos, escolhemos alimentos mais calóricos e desequilibrados, os mais abundantes nesses momentos.2. Certifique-se de que a criança tenha no bolso ou na mochila uma identificação de que tem diabetes. Isso ajuda no manejo caso surja uma crise de hipoglicemia, por exemplo.3. Também é importante ter sempre por perto um sachê de açúcar líquido para remediar casos de hipoglicemia.* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.