Um vídeo mostra um suposto ovo feito de plástico que estaria sendo importado e comercializado em mercados, pondo os brasileiros em risco. Mas ele é falsoSerá que o ovo que você consome seria, na verdade, de plástico? (Foto: Alex Silva/A2 Estúdio)Em um vídeo que viralizou na internet, uma mulher brasileira alega que comprou ovos feitos de plástico, que seriam importados da China. Ela aponta supostas alterações na casca e na clara para “comprovar” sua tese, além de sugerir que algumas doenças poderiam decorrer da ingestão desses alimentos. E aí: é verdade ou Fake News?Pra começo de conversa, o Brasil não importa ovos da China. “Nossa produção interna satisfaz o mercado tranquilamente”, assegura Helenice Mazzuco, zootecnista da Embrapa Suínos e Aves. Assim, como inúmeras cartelas de ovo de plástico viriam do outro lado do mundo e se espalhariam pelo Brasil se a importação sequer é registrada?De volta ao ovo, a membrana mostrada no vídeo, que fica entre a casca e a clara, é perfeitamente natural. Não, não se trata de uma película de plástico.“Essa membrana da casca, em um ovo embrionado, funciona como uma camada a mais de proteção. É também uma espécie de placenta, assim por dizer”, compara Helenice. Nos ovos não fecundados, ela permanece ali sem oferecer qualquer ameaça à saúde.Ah, mas e a clara, que parece mais aquosa do que o normal no vídeo? Veja: com o tempo, as diferentes partes do ovo vão perdendo suas propriedades por interagirem entre si e com o ambiente. “Me parece, em resumo, um ovo velho, e não um de plástico”, resume Helenice.Sobre a casca, que seria mais dura, não há nada de estranho. Primeiro porque a parte batida contra a mesa é justamente uma das mais resistentes. “Além disso, a própria alimentação do animal pode deixá-la mais firme”, analisa Helenice. Mais: não dá pra saber quanta força a mulher do vídeo está aplicando na casca.Apesar das várias inconsistências, a empresa Perfa Alimentos (cuja embalagem aparece no vídeo) ainda se posicionou sobre o tema por meio do Facebook. “Apesar de acreditarmos que os consumidores conseguem perceber as inverdades do vídeo, o nome da empresa está sendo exposto de maneira indevida e ilegal, associando-a à uma fraude em produtos alimentícios e de origem animal. Diante desse fato, a Perfa Alimentos não só repudia notícias falsas, mas está tomando as medidas necessárias de identificação da origem do vídeo”, afirma.Por último, cabe destacar que o vídeo já está sendo excluído de vários sites, como o Youtube.Mais vídeos sobre ovos de plásticoO site Boatos.org chegou a reportar outras fake news envolvendo supostos ovos de plástico. E, de novo, as evidências de que se trata de uma balela são inúmeras, como você pode ver aqui.Até já foi demonstrado que, em um desses vídeos, os produtos eram mesmo feitos com substâncias sintéticas. Mas… se tratavam de brinquedos! “O que me chama a atenção é que em nenhum desses vídeos a pessoa coloca o ovo na boca”, destaca Helenice.* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.