A mensagem de que a bebida teria a mesma substância do tamiflu, um antigripal, espalhou-se pelo WhatsApp. Mentira: essa erva não combate o vírus influenzaO chá de erva doce é uma delícia... mas não cura gripe, ok? (Foto: Dulla/SAÚDE é Vital)Trecho da notícia falsa que anda sendo divulgada por aí.Trecho da notícia falsa que anda sendo divulgada por aí. (Foto: André Biernath/SAÚDE é Vital)Você também recebeu no WhatsApp a história de que o diretor do Hospital das Clínicas de São Paulo orienta, entre outras coisas, a tomar chá de erva doce para curar a gripe, em especial a provocada pelo vírus H1N1? Segundo a mensagem, ele teria as mesmas substâncias do Tamiflu, um conhecido remédio antiviral que é usado contra o influenza.O texto vem até com a receita de tomar a bebida de 12 em 12 horas – quem propõe isso é “um” infectologista do Hospital São Domingos. Pois bem: não curta e nem compartilhe, porque é notícia falsa.Os chás em geral podem ajudar o paciente por serem relaxantes e contribuírem para uma hidratação adequada, o que é importante ao lidar com a gripe. No entanto, eles não devem ser vistos como remédios. Quer saber como tratar adequadamente essa infecção? Clique aqui.Muitas vezes, nós pensamos que uma tática qualquer foi determinante para que, dias depois, a gripe fosse embora. Mas a verdade é que, em boa parte dos casos, o verdadeiro remédio é o tempo.Ou melhor, ao longo dos dias, o sistema imunológico aprende a lidar com o subtipo do vírus influenza que o está importunando e arma um contra-ataque para expulsá-lo. Na gripe, isso demora de uma a duas semanas, mais ou menos.* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.