O sorriso do coraçãoA higiene bucal pode evitar diferentes problemas cardiovasculares. Conheça o elo entre a boca e o coraçãoA escova de dente não traz benefícios só para a saúde bucal (Ilusatração: Otávio Silveira/SAÚDE é Vital)A odontologia está cada vez mais avançada, tanto na prevenção de uma simples cárie, quanto no tratamento de problemas bucais de alta complexidade. Se por um lado isso é importante para a qualidade de vida e para fatores estéticos, por outro pode até beneficiar o coração!Diversos estudos clínicos já comprovaram que a falta de cuidados bucais pode desencadear graves doenças cardiovasculares. Tais pesquisas demonstraram que as bactérias causadoras de cáries, gengivite e periodontite (inflamação dos ligamentos e ossos que dão suporte aos dentes) podem penetrar na corrente sanguínea.Quando isso ocorre, há risco de se desenvolver a endocardite infecciosa – um ataque desses micro-organismos ao revestimento interno do coração –além de problemas como infarto, aterosclerose e acidente vascular cerebral (AVC). As bactérias também aumentam os níveis da proteína C-reativa, produzida no fígado e igualmente associada a enfermidades cardiovasculares.Assim, não há dúvidas de que a saúde do coração está atrelada aos cuidados com os dentes. Por isso, é fundamental escová-los pelo menos três vezes ao dia, após as refeições, utilizar o fio dental diariamente e visitar o odontologista a cada seis meses para prevenir problemas.E mais: quando existir um quadro de gengivite ou periodontite, o dentista deve ser procurado com urgência. Os sintomas desses quadros são os seguintes: gengivas vermelhas, inchadas ou doloridas; sangramento da gengiva ao comer, ao escovar os dentes ou quando do uso do fio dental; presença de pus ou outros sinais de infecção em volta da gengiva ou nos dentes; gengiva afastada/retraida dos dentes; mau hálito frequente; gosto ruim na boca de forma constante e dente com mobilidade.Manter a boca em ordem é essencial para o bem-estar pessoal e para a saúde como um todo, principalmente no tocante ao aspecto cardíaco. Não se pode esquecer que as doenças cardiovasculares, muitas provocadas por problemas na dentição, são as responsáveis pela maioria das mortes no Brasil e no mundo.