Mensagem que circula em redes sociais diz que o remédio contra febre e dores é fatal e não deve ser tomado. Investigamos essa históriaBoato ainda diz que os comprimidos são brancos e brilhosos (Foto: GI/Getty Images)Um novo texto compartilhado no Facebook e no Whatsapp tem preocupado muita gente. A acusação é que um tipo de dipirona fabricada na Venezuela e comprada pelo governo brasileiro estaria infectada com o temido vírus Marburg(veja abaixo). Cuidado: a informação é absolutamente falsa.A Agência Nacional de Vigilância Sanitária já se manifestou e afirmou que todos os fármacos comercializados no país passam por um rígido processo de controle de qualidade. Uma situação com uma gravidade dessas nunca passaria despercebida pelas autoridades.Além disso, partindo da eventual possibilidade de existir uma contaminação na fabricação do princípio ativo, o comprimido é não possui umidade alguma. Isso impede que o vírus permaneça ativo por muito tempo. É preciso levar em conta ainda que esses fármacos possuem substâncias estabilizadoras em sua fórmula. Esses compostos impedem a ação de qualquer agente infeccioso por ali. Portanto, essa postagem é fake. Não compartilhe!A dipironaTrata-se de uma medicação com efeito analgésico e antitérmico geralmente prescrita nos quadros de febre e dores causadas por resfriados e gripes. É administrada na forma de comprimidos, gotas, supositórios ou injeções. Seu uso deve sempre ser orientado por um médico.O MarburgEsse vírus já provocou epidemias em Angola e Uganda na segunda metade do século 20. Os primeiros casos da doença, marcada por uma febre hemorrágica bastante grave, foram descritos na Alemanha e na Sérvia no ano de 1967.* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.