Hábitos adquiridos na infância costumam ser levados por toda a vida. Daí a importância de estimular, desde muito cedo, os cuidados com a higiene bucal. Tanto a família como o odontopediatra têm um papel a cumprir nesse sentido, orientando os pequenos na criação de uma rotina e na prevenção de doenças.Mesmo quando a criança ainda não possui autonomia para realizar a higiene bucal, vale mostrar como ela pode ser feita. É pelo exemplo que ela também aprende. Cabe aos pais, guiados por profissionais, participar da apresentação aos produtos necessários à escovação e instruir os filhos na melhor maneira de manuseá-los.É importante destacar aqui que existem produtos específicos para as crianças. No caso da escova, há uma ampla oferta de modelos no mercado, com formatos, marcas e finalidades diferentes. São, aliás, tantas opções que às vezes fica difícil decidir qual levar para casa.A primeira sugestão é verificar a indicação de idade descrita na embalagem da escova. Existem modelos que correspondem a diferentes fases de crescimento da criança, sendo apropriados ao tamanho dela, ao formato do maxilar e ao desenvolvimento dos dentes.Também vale conferir a classificação de dureza das cerdas, que podem ser macias, extramacias, médias e duras. Presença de cerdas polidas e arredondadas, com tamanho uniforme e tufos com volume concentrado são características particularmente recomendadas aos pequenos.As escovas próprias para bebês são indicadas logo após a erupção do primeiro dente. Devem ter cabo anatômico e textura agradável para o manuseio dos pais, além de cabeça pequena e cerdas muito macias.Após os 2 anos de idade, as escovas dentais podem ser extramacias ou macias e apresentar um tamanho de cabeça um pouco maior para acompanhar o desenvolvimento da cavidade oral e oferecer melhor desempenho na escovação. Essa dinâmica de formatos e tamanhos das escovas infantis segue até a faixa etária dos 6 a 7 anos.Dos 8 anos em diante é possível adquirir escovas dentais um pouco maiores. No entanto, elas devem continuar apresentando cabeça pequena, porém com um formato mais oval, sempre adequadas ao tamanho da boca da criança.É imprescindível que a escovação seja orientada pelo dentista e supervisionada em casa. Isso ajuda em detalhes importantes como o alcance dos primeiros molares permanentes já desenvolvidos ou em fase de erupção.A escolha do creme dentalO dentista também deve orientar o uso da pasta de dente. A Academia Internacional de Odontologia Pediátrica e a Associação Brasileira de Odontopediatria recomendam o uso de cremes com flúor numa concentração que lhes permite proporcionar uma propriedade anticárie. No caso dos cremes infantis, eles devem conter no mínimo 1000 ppm F (partes por milhão de flúor), quantia descrita em embalagem.É válido explicar para a criança que não há necessidade de encher a escova de pasta. Recomendamos pequenas quantidades desde a erupção dos primeiros dentes de leite. Algo como um grão de arroz cru (0,1 g) até os 3 anos de idade e o equivalente a um grão de ervilha (0,3 g) acima do terceiro ano de vida.Desenhos coloridos e personagens estampados nas embalagens dos produtos podem motivar a higiene bucal entre a criançada, mas não dispensam o estímulo e a orientação dos familiares e do odontopediatra.E o fio dental?Ele também é uma ferramenta importante na higiene bucal infantil. Seu uso deve ser iniciado quando os dentes começam a ter contato uns com os outros, o que propicia maior acúmulo de alimentos e a formação do biofilme, colônias de micro-organismos como as bactérias.Os tipos recomendados do produto são: fio dental, fita dental e os modelos com acessório passa-fio e os já montados, de várias marcas e procedências. Devemos destacar que a orientação do uso correto também deve vir numa consulta com o odontopediatra.Essa, aliás, é uma mensagem a ser gravada: procurar e manter contato com o dentista desde a infância, para que ele e outros especialistas possam acompanhar o desenvolvimento dos dentes e da cavidade oral e contribuir na prevenção e no controle de problemas de saúde.