Por que esse período, que já começa na gestação, é crucial para o desenvolvimento e a saúde da criançaEssa fase, que engloba os 270 dias da gestação mais os 365 dias do primeiro ano de vida e os 365 dias do segundo, tem um tremendo impacto na saúde e na estrutura emocional da criança, com desfechos que serão sentidos ao longo dos anos futuros. Daí por que é também uma janela de oportunidades em termos de cuidados com o organismo.É no começo da vida que o corpo humano tem a sua maior plasticidade. Passamos de 1 célula para 500 trilhões. E, para se ter ideia, os bebês triplicam o peso do nascimento ainda no primeiro ano de vida. Para garantir todo esse potencial de crescimento, as demandas nutricionais das gestantes, das mães que estão amamentando e dos bebês são grandes, e a má nutrição, claro, atrapalha esse desenvolvimento.A Academia Americana de Nutrição destaca que grávidas portadoras de doenças crônicas (como diabete e hipertensão), mulheres que apresentam ganho de peso excessivo ou insuficiente durante a gravidez, gestantes de múltiplos e portadoras de qualquer alteração no padrão alimentar estão sob risco nutricional e devem ser encaminhadas para acompanhamento com nutricionista durante o pré-natal.Até os seis meses de vida do bebê, o aleitamento materno exclusivo supre todas as suas necessidades nutricionais. O leite materno é um alimento completo que se adapta a cada fase. Estudos demonstram que a alimentação da mãe já pode interferir na aquisição do paladar do bebê, uma vez que as nuances de sabor passam para o líquido amniótico e, depois, para o leite materno.A partir dos seis meses, tem início a alimentação complementar. É um momento de cuidado, pois a introdução precoce de alimentos inadequados (açúcar, leite de vaca, produtos ultraprocessados…) contribui para o consumo excessivo de calorias vazias, interferindo negativamente na formação do hábito alimentar.Nos primeiros mil dias de vida há também a oportunidade de aprimorar o desenvolvimento cognitivo. Nessa fase, o cérebro triplica de tamanho e desenvolve mais de 80% da sua capacidade. No último trimestre de gestação, o feto retira cerca de 75 gramas da gordura ômega-3 da mãe, especialmente a fração DHA, para a formação das membranas celulares do sistema nervoso central.Não à toa, a adequação no consumo de ômega-3 propicia, no bebê, a melhora da capacidade visual, da coordenação, da atenção e da habilidade para resolver problemas. Além disso, pesquisas apontam que essa gordura confere uma proteção contra o aparecimento da depressão pós-parto. O consenso da Associação Brasileira de Nutrologia sugere que a ingestão de DHA pela gestante seja de 600 miligramas por dia.As experiências do feto/bebê durante os primeiros mil dias também modulam a programação metabólica e a expressão genética, interferindo, de maneira irreversível, no curso da vida. É como se o bebê pudesse prever o ambiente em que vai viver através da placenta, do leite materno e das primeiras experiências e, a partir daí, conseguisse ativar ou desativar alguns interruptores para melhor se adaptar.Os desfechos podem ser imediatos (baixo peso ao nascer, anemia…) ou tardios (doenças crônicas como diabete na idade adulta…). A desnutrição intrauterina é um exemplo dessa repercussão no material genético: um bebê que nasce em um ambiente inóspito, sem nutrientes, precisa sobreviver e , para isso, transforma-se num poupador de energia.Se, ao nascer, o ambiente continua inóspito, ele terá condições de sobreviver, procriar e desenvolver todo o ciclo da vida. Mas, se o ambiente for favorável demais, esse organismo poupador corre um risco muito maior de se tornar obeso, diabético e portador de doenças cardiovasculares. E é interessante notar que essas características podem passar pelos genes para outras gerações.Os avanços recentes da ciência mostram que temos nos primeiros mil dias uma janela de oportunidades para otimizar todo o potencial de desenvolvimento do pequeno e para diminuir o risco de uma série de doenças para as futuras gerações. É durante esse período que a máxima “prevenir é melhor que remediar” faz mais sentido.* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.