Como reduzir o colesterol e os triglicérides? Dois especialistas apontam os ajustes na dieta que ajudam a cumprir esses objetivoO coração é um dos órgãos que mais sofrem com o colesterol e os triglicérides (Foto: Alex Silva/A2 Estúdio)Níveis sanguíneos elevados de lipoproteína de baixa densidade (LDL), conhecida como colesterol ruim, e de triglicérides, incluídos entre as principais causas de doenças cardiovasculares, podem ser evitados ou reduzidos com… uma alimentação equilibrada e nutritiva. Assim, é fundamental adotar bons hábitos à mesa.Nesse sentido, não se recomenda o consumo regular de alimentos ricos em gordura, álcool e excesso de açúcar e sal. O mesmo se aplica à ingestão frequente de itens industrializados com alto teor calórico, como fast food, refrigerantes, salgadinhos e biscoitos recheados. O uso de óleos para cozinhar deve ser racional. Prefira aqueles que não contenham ou possuam baixos índices de gorduras saturadas e trans, as mais nocivas.É importante comer de tudo, incluindo carnes mais magras, frutas, legumes, verduras e carboidratos, sempre de modo equilibrado e racional. Não basta fazer um regime pontual para emagrecer.A verdadeira essência da alimentação balanceada se encontra numa atitude firme e decidida sobre mudança de hábito. É essa transformação que fará uma pessoa ter um organismo saudável, vencer a obesidade e se manter com o peso adequado para sua estatura, idade e perfil físico.Apesar disso, nem sempre dieta saudável, isoladamente, vai baixar os níveis de colesterol e triglicérides. Além da alimentação errada e da obesidade, há outros fatores que influenciam aí: sedentarismo, genética e doenças como diabetes, hipotireoidismo, hipertireoidismo e insuficiência renal.Porém, comer direito é sempre muito importante, seja para perder peso de modo saudável, prevenir problemas cardiovasculares ou ajudar no controle e tratamento desses e outros males.O ideal para conquistar uma alimentação equilibrada é procurar um nutricionista, que deve ser informado sobre o quadro clínico e seus objetivos. Para cada caso – do combate à obesidade à redução de colesterol e triglicérides –, esse profissional ajustará a conduta a ser tomada. Um especialista também ajudará a contemplar comidas que você goste no cardápio, sem colocar em risco as demandas médicas e preventivas.Um ponto fundamental: evite “dietas revolucionárias ou da moda”, assim como recomendações de pessoas que não são profissionais. Muitas vezes, esse tipo de informação, amplamente disseminado, leva as pessoas a adotarem práticas nocivas para sua saúde.Não há fórmula milagrosa para emagrecer e reduzir a gordura no sangue. O que existe é ciência, e essa já comprovou que alimentação saudável é uma grande aliada no combate ao colesterol e triglicérides, na prevenção de doenças cardiovasculares e na melhoria da saúde e qualidade da vida!* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.