Nosso colunista reflete sobre a importância de alertar a população sobre uma doença silenciosa e altamente prevalente no paísVivemos uma epidemia de diabetes que causa (muito mais) vítimas do que a febre amarela. (Foto: Dulla/SAÚDE é Vital)Existe um ditado em Medicina de autor desconhecido que diz: “O meu problema é sempre pior do que o dos outros”. Portanto, se eu adquiri febre amarela, o pior problema do mundo é a febre amarela. Se eu tenho diabetes, o pior problema do mundo é o diabetes.Mas vamos deixar a individualidade de lado por um momento e pensar na esfera da saúde pública.Nunca vi tantas campanhas (merecidas, diga-se!) em jornais, sites, rádios e TVs alertando sobre os riscos da febre amarela. Nunca vi tanta informação sobre quem precisa se vacinar, os sintomas, as áreas de risco etc.O diabetes é um mal silencioso, que não grita, não causa febre nem manchas pelo corpo. E mata! Sem contar que reduz a qualidade de vida. O número de suas vítimas é absolutamente maior do que o da febre amarela.A cada seis segundos uma pessoa morre com diabetes no mundo. Temos mais de 14 milhões de brasileiros com o problema e a tendência é que essa cifra aumente. O drama, ainda, é que metade desses cidadãos com a doença não sabe do seu diagnóstico.Esses números têm um tremendo impacto social e econômico: só no ano de 2015 o Brasil gastou 72 bilhões de reais com o diabetes, principalmente com as suas sequelas. De acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS), em 2016 o diabetes foi responsável por mais de 70 mil óbitos por aqui, representando 6% de todas as mortes no país.Para efeito de comparação, o número de mortes por febre amarela no segundo semestre de 2017 foi 97.Falamos de um problema crônico que está entre as principais causas de infarto, derrame, cegueira, amputações, insuficiência renal e impotência sexual.Por isso, em meio a tanta discussão e alarde sobre a febre amarela, tomo a liberdade de abordar (de novo!) o diabetes. Uma doença silenciosa que nos faz ter de gritar por ela.O fato é que não existe doença melhor ou pior, mas há muitos brasileiros sofrendo ou morrendo por causa do diabetes e é nosso dever alertar sobre isso.Em tempo: pessoas com diabetes que moram em áreas de risco podem e devem se vacinar contra a infecção. O risco de reações adversas é semelhante ao da população sem diabetes. Agora, diabéticos que estejam com alterações expressivas da glicose no sangue, com a saúde debilitada ou sequelas da doença precisam discutir com seu médico a indicação da vacina antes de procurar um posto de vacinação.* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.