Nosso colunista reforça por que diabéticos precisam tomar certos imunizantes, como o que previne a gripeÉ isso mesmo que você pensou… Uma das maiores evoluções da medicina moderna foi o desenvolvimento de vacinas. Com elas podemos evitar que doenças surjam e barrar inclusive suas sequelas. Imagine se ainda tivéssemos o vírus da poliomielite circulando livremente por aí?Pessoas com diabete não podem negligenciar a importância da vacinação. Em muitos casos elas possuem maior suscetibilidade a adquirir doenças infecciosas. Não é por menos que a Sociedade Brasileira de Imunizações (SBim) sugere uma série de imunizantes que devem ser oferecidos a quem tem diabete.Vale destacar, contudo, que as pessoas com diabete não são todas iguais e, assim, a indicação e as contraindicações de cada vacina devem ser revistas com o médico que conhece o paciente. Outro ponto é que, infelizmente, nem todos esses produtos são fornecidos gratuitamente pelo SUS.A estação do outono marca a época em que usualmente as pessoas com diabete recebem vacinação contra a gripe, particularmente contra o vírus H1N1 . Nesse momento, orientamos os pacientes a comparecer com o seu cartão vacinal a um posto de saúde para atualizar as vacinações pendentes.Além da prevenção da gripe, outros imunizantes são indicados pela SBim aos diabéticos:Em tempo: a vacina para a prevenção do diabete ainda não existe. Mas já sabemos de testes em fase inicial. Assim que tivermos dados e estudos mais concretos, este colunista irá abordá-los prontamente por aqui.* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.