Esse quadro já pode, por si só, causar problemas no coração, nos olhos, nos nervos... A questão é o que fazer para controlá-loEntre a normalidade de açúcar no sangue e o diabetes, há o pré-diabetes. (Foto: Tomás Arthuzzi/SAÚDE é Vital)O que é pré-diabetes? Em resumo, estamos falando de um quadro em que a quantidade glicose no seu sangue já ultrapassou níveis normais, mas ainda não chegou no patamar do diabetes propriamente. Mas, para além da definição – que você pode ler em detalhes clicando aqui -, é fundamental compreender que essa condição não é uma pré-doença.Em meio a polêmicas sobre o tratamento do quadro, resolvi gravar um vídeo para reforçar algumas consequências do pré-diabetes (elas vão de infarto a AVC). E para, acima de tudo, mostrar o que cada indivíduo pode fazer para evitá-lo ou controlá-lo. Confira abaixo: