A Copa do Mundo é um momento esperado ansiosamente por muitos brasileiros. Esse é daqueles eventos que mudam inclusive a rotina dos nossos lares. Fazemos reuniões familiares, almoços e churrascos… Tudo para assistir aos jogos e acompanhar a seleção. Só que, em meio às confraternizações, não podemos nos esquecer daqueles que ao longo do ano estão sempre ao nosso lado, os pets!Não é incomum que, na correria dos preparativos, os animais de estimação fiquem fora do planejamento. E, pelo bem-estar do bicho, faz toda a diferença prestar atenção em alguns detalhes que podem passar batido num primeiro momento — ainda mais quando estamos entretidos e empolgados com o futebol. Vale a pena fazer um checklist pensando em nossos cães, gatos e companhia.E por quê? Em um levantamento realizado na última copa (2014) pelo Hospital Veterinário Sena Madureira, em São Paulo, detectamos um aumento de 30% no número de animais internados. Os problemas que surgiram nos dias de jogos foram desde intoxicação alimentar até convulsões, ferimentos e descompensação cardíaca.Nessas ocasiões, os pets têm acesso a petiscos e se aproveitam do almoço ou do churrasco. Tem até convidado que oferece alimentos contraindicados, como embutidos, amendoim, salgadinhos, entre outros. Isso representa um risco para a saúde do animal, que pode ficar refém de vômitos e diarreias — quadro capaz de evoluir para desidratação e gerar outras complicações. Aí, todo mundo tem de correr ao hospital para o bicho se recompor à base de soro.Gritos, cornetas e fogosOutra situação comum em época de jogos é a descompensação com problemas cardíacos ou convulsões decorrente da barulheira. Pense na gritaria, nas cornetas e nos fogos de artifício. Precisamos lembrar que os pets possuem uma acuidade auditiva quatro vezes maior que a nossa. Ou seja: um barulho que às vezes não é incômodo para o ser humano pode se revelar assustador para eles.A questão é tão séria que foi sancionada recentemente uma lei proibindo os fogos barulhentos na cidade de São Paulo e em outras capitais do país. Infelizmente, porém, ela não entrará em vigor a tempo para esta Copa do Mundo.O que fazer, então? Aconselho preparar um cômodo especial, longe do barulho, e munido de objetos com os quais o animal esteja acostumado, como uma caminha, e retirar vasos ou utensílios que possam quebrar ou estilhaçar caso o bicho se assuste. Isso faz diferença na prevenção de acidentes. Animais que costumam ficar no quintal também devem ser protegidos devido ao risco de eventuais estilhaços dos fogos caírem no local, o que pode causar queimaduras.Uma alternativa, que ganha cada vez mais adeptos, é hospedar o pet nos dias de jogo em um dos hotéis para bichos à prova de som. Lá ele poderá desfrutar de atividades de recreação com segurança e distância da bagunça. Muitos hotéis para animais ficam com lista de espera nessas datas. Então, se essa for uma opção para você, trate de se planejar para fazer uma reserva antecipada.Fantasia verde e amarelaÉ usual também que os enfeites para a copa tomem conta das casas. E existem, claro, os acessórios específicos para gatos e cachorros. Nos pet shops já estão disponíveis roupinhas, bandanas, sapatos, coleiras, fitas… uma infinidade de adereços com os motivos da bandeira verde e amarela. É divertido incluir os amigos de quatro patas na festa, afinal, eles fazem parte da família. No entanto, dose a brincadeira.Em um dia quente, evite roupinhas e só utilize fitas e bandanas de tecidos mais frescos e que não representem riscos aos animais. Se o pet tem algum tipo de alergia, nem pense em usar tintura de pelos, ainda que elas sejam destinadas aos bichos. Se for utilizar, teste um dia antes nas extremidades das patinhas e verifique se isso causa coceira ou vermelhidão. Prefira sempre os acessórios mais confortáveis e seguros. E, se o bicho não gostar da fantasia, trate de respeitá-lo.Pronto! Com planejamento e medidas fáceis, seu amigo estará pronto para curtir a Copa com segurança e junto de toda a família.* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.