Osteoporose: quando o alicerce do corpo é abaladoNossa colunista fala sobre uma das maiores preocupações do envelhecimento, os ossos frágeisO envelhecimento aumenta o risco de osteoporose - mas tem como evitar (Foto: Sebastian Kaulitzki/Getty Images)O corpo humano precisa de uma estrutura mais firme para sustentá-lo. Assim como vigas de concreto constituem as bases de uma construção, nossos ossos são os responsáveis por manter o organismo de pé… Ou sentado, agachado, deitado.Juntamente com músculos, ligamentos, articulações e tendões, os ossos permitem nossa movimentação e protegem órgãos internos vitais. Sem eles, seríamos como bonecos de pano, totalmente moles e sem firmeza. Os números ajudam a entender a importância da coisa: um adulto tem 206 ossos em seu esqueleto.Osossos, aliás, são tecidos vivos, feitos de células, de vasos sanguíneos, de proteínas (como o colágeno), de minerais (caso do cálcio)… Tão vivos que, quando nascemos, eles ainda são molinhos e, na medida em que nos desenvolvemos na infância e na adolescência, o tecido com jeito de cartilagem endurece e ganha aspecto de osso pra valer.Esse processo de construção óssea é constante, sendo mais acelerado nos primeiros anos de vida. Na verdade, os ossos passam a vida toda por um processo de remodelação, que consiste na renovação do tecido ósseo. É o novo substituindo o antigo. Próximo dos 30 anos de idade, nossa massa óssea atinge uma espécie de pico, reduzindo o ritmo de regeneração. Aí, a reposição de osso acontece de modo mais lento. E é esse desequilíbrio que, ao diminuir a densidade óssea, pode levar à osteoporose.Essa condição, como o nome sugere, é caracterizada por uma “porosidade” do esqueleto. Porosos e frágeis, os ossos se rompem ou quebram mais facilmente. Assim, a osteoporose aumenta o risco de fraturas de ossos como o fêmur, na perna, comprometendo a qualidade de vida, elevando a necessidade de cuidados e, em alguns casos, até mesmo levando à morte. Além do fêmur, são alvos comuns da fratura por osteoporose a coluna, o quadril, o antebraço e o úmero (próximo à região do ombro).Além da idade, o gênero também pesa aqui. Mulheres são mais suscetíveis que os homens devido a mudanças hormonais associadas à menopausa, como o declínio na produção do estrogênio, que leva à perda de massa óssea. No entanto, cabe destacar que o sexo masculino não está imune, não. Nos homens pode ocorrer processo semelhante devido à queda na produção de testosterona, que também está ligada à perda óssea.Para os ossos chegarem bem à velhice, devemos começar a nos cuidar desde cedo – no mínimo, na idade adulta. Não dá para esperar os primeiros sinais da doença, que inclusive é considerada silenciosa, para começar a agir. Hoje, boa parte dos casos é diagnosticada quando já existe comprometimento da estrutura óssea.Normalmente, não há sintomas nos estágios iniciais de perda óssea. Mas, quando os ossos começam a se enfraquecer, podem surgir sinais ou manifestações como:Em socorro dos ossosExistem, sim, algumas medidas que ajudam a prevenir ou conter o avanço da osteoporose. Para muitas pessoas, a perda óssea tende a ser evitada com a manutenção da ingestão de cálcio e a suplementação de vitamina D.Outro aspecto essencial para a saúde óssea é a prática de exercícios físicos. Esse hábito fortalece o sistema musculoesquelético, protege contra a perda de massa e diminui a propensão a quedas. Entre as atividades que podem ser indicadas estão treinamentos de força – como alongamento e musculação – aliados a uma alimentação rica em proteína e cálcio.Que tal começar a cuidar de sua saúde óssea e manter as bases de sua construção fortes o suficiente para que você possa ter um envelhecimento mais seguro, com qualidade, autonomia e independência?* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.