A temperatura vem subindo e nosso colunista aproveita para compartilhar os principais cuidados com os bichos na temporada do verãoCom alguns cuidados, dá para curtir o verão com seu animal (Foto: GI/Getty Images)Com a chegada do calor — e que calor! —, ninguém quer saber de ficar em casa. Sol, férias, piscina, praia e água, muita água! O efeito verão altera o dia a dia de qualquer ser humano. Mas e a cachorrada? Como será que reage ao aumento da temperatura? É bom saber que ela também sente o baque e demanda alguns cuidados no verão.Em primeiro lugar, assim como nós, os animais precisam se manter bem hidratados. Durante os dias quentes, é importante oferecer água e deixar os recipientes em lugares frescos e com sombras. Bebedouros automáticos que liberam água fresca podem ser uma excelente escolha. Alguns adaptadores usados diretamente na torneira são uma alternativa bacana, já que também permitem ao bicho tomar água fresquinha.Devemos lembrar ainda que os cães não transpiram através da pele para controlar a temperatura do corpo, como fazem os homens. Eles equilibram a temperatura por meio da respiração e, por isso, ficam mais ofegantes no calor. Então, se notar seu bicho com a respiração acelerada em um dia quente, tente refrescá-lo molhando um pouco a sua pelagem e mantendo o ambiente ventilado e sombreado.No verão, os passeios com o amigo canino devem ser feitos antes das 9 da manhã ou após as 20 horas, quando as temperaturas encontram-se mais amenas. Também não é indicado levar o animal para correr ao seu lado nessa época. Em dias quentes demais, os bichos podem sofrer uma hipertermia, quando a temperatura corporal aumenta excessivamente, o que pode ser fatal.