Nosso colunista traz uma solução para driblar a pressa, a desatenção e o excesso de tarefas na hora de comer, que contribuem para o ganho de pesoMulti-tasking não combina com alimentação. Coma com calma (Foto: Dercílio/SAÚDE é Vital)Recentemente, eu e minha esposa fomos almoçar com um amigo em São José dos Campos, no interior de São Paulo. O restaurante era bem agradável e a comida, saborosíssima. Sentamos em uma mesa e começamos a conversar. Subitamente me chama a atenção um senhor que entra no restaurante falando ao celular. Com o telefone prensado entre o ombro e a orelha, ele segurou o prato com uma mão, enquanto se servia no buffet com a outra. Era tanta coisa feita ao mesmo tempo que mais parecia uma gincana, e não o princípio de uma refeição.Sentado em uma mesa próxima à nossa, esse homem começou a batalha, empunhando o garfo com a mão direita e o celular com a esquerda. Na hora de cortar a carne, o aparelho ia parar de novo no ombro para que mão direita agarrasse a faca.Entre uma garfada e uma fala no celular, ele tentava engolir o alimento. Sobrava pouco tempo para respirar – parecia uma corrida de cem metros rasos. O refrigerante que ele pediu para acompanhar a refeição era engolido em goles generosos, como um andarilho sedento no deserto.Verdade que eu não poupei nos detalhes, mas sejamos sinceros: essa cena é comum a todos nós. Encontramos diariamente pessoas fazendo suas refeições dessa forma. E esse comer distraído geralmente termina em uma ingestão exagerada de alimentos e em pouco prazer. Aí fica complicado emagrecer.O que faltou para o nosso personagem? Eu diria que ele não fez o check in da refeição. Esse senhor entrou no restaurante com a conversa engatada e deu início a mais uma tarefa sem finalizar a anterior.É mais ou menos como, durante uma viagem, tentar abastecer seu carro com ele em movimento. A diferença é que a ingestão de alimentos dessa forma só é interrompida quando o estômago fica abarrotado, o que chamamos de plenitude gástrica. Falamos disso no livro O Fim das Dietas.Produtos de Amazon.com.brOk, mas como quebrar esse padrão e fazer o check in da refeição? Seguem algumas dicas (e você pode desenvolver outras tantas):1) Ao chegar no restaurante, rompa com qualquer coisa que você estava fazendo antes. Dá para alcançar essa meta indo ao banheiro lavar as mãos e se olhando no espelho, por exemplo. Se for religioso, reze. A quebra de pensamento promove uma importante mudança de foco, o que garante maior atenção ao prato.2) Se tiver uma conversa urgente na hora do almoço, coma algo simples antes de iniciá-la só para afastar a fome voraz. Pode ser uma barra de cereal. Quando tiver resolvido o assunto, pense em se alimentar direito e volte para a dica número 1.3) Ou, se for possível atrasar o início de uma ligação ou reunião, melhor ainda. Faça sua refeição COM CALMA e, já satisfeito, chame seu interlocutor.Acredite: comer com atenção mudará sua percepção de sabor e textura dos alimentos. E essas sensações são fundamentais para interromper a refeição antes de encher o estômago. Aí você emagrece e, paralelamente, aproveita mais a comida!* A Abril não detém qualquer responsabilidade sobre os comentários postados abaixo, sendo certo que tais comentários não representam a opinião da Abril. Referidos comentários são de integral e exclusiva responsabilidade dos usuários que escreveram os respectivos comentários.