As meningites bacterianas são as mais graves e devem ser tratadas imediatamente. Segundo Celso Granato, professor de infectologia da Unifesp, a doença é fulminante. O risco de morte é de 10% a 20%.É esse o tipo que atingiu o menino Arthur Araújo Lula da Silva, 7. Ele deu entrada às 7h20 desta sexta (1) no Hospital Bartira, da rede D'Or, em Santo André (Grande São Paulo), com quadro instável, segundo boletim médico. O estado dele se agravou, e a criança morreu de meningite meningocócica (causada por uma bactéria, o meningococo) às 12h36.Os sintomas da doença incluem febre alta e repentina, dor de cabeça, rigidez do pescoço, vômitos e, em alguns casos, sensibilidade à luz e confusão mental. Nesses casos, é preciso levar a criança a um pronto-socorro com rapidez. Há risco de sequelas graves, como surdez, cegueira e amputações, que atingem entre 10% a 20% dos sobreviventes.Há vacinas para a meningite. Na rede pública, as imunizações disponíveis protegem contra as meningites causadas pelo hemófilo B, por pneumococo e pelo meningococo C.Na rede privada, a vacina quadrivalente protege contra a meningite meningocócica dos tipos A, C, W e Y. Também há a vacina contra a meningite tipo B.Isabella Balalai, diretora da Sociedade Brasileira de Imunizações (Sbim), ressalta que as vacinas contra os tipos C e contra os tipos A, C, W e Y conseguem proteger o organismo por aproximadamente cinco anos, daí a necessidade de reforços periódicos.Os casos de meningite estão em queda no país. O número de casos caiu 63% entre 2010 e 2016, segundo dados do Ministério da Saúde.Esper Kallás, professor da Faculdade de Medicina da USP, afirma que a ocorrência de um caso não é reflexo de surto ou epidemia. "Não estamos totalmente livres da meningite. Só estaremos mais protegidos quando todas as vacinas estiverem disponíveis para todo o mundo e quando todos se vacinarem."Após uma morte por meningite, entra em cena o serviço de monitoramento e vigilância para verificar se há outros casos na região onde a pessoa morava e de qual subtipo se trata. Pessoas mais próximas podem ter que tomar antibióticos. Alguns casos podem ser reflexo de imunodeficiência congênita —ou seja, de uma inabilidade do organismo em lidar com infecções.É preciso, porém, tomar cuidado com uma eventual corrida aos postos às clínicas de vacinação, afirma o presidente da Abcvac (Associação Brasileira das Clínicas de Vacinas), Geraldo José Barbosa. "É importante sempre manter a carteira de vacinação atualizada, especialmente em momentos como esse. Se a busca por vacinas aumentar acima do esperado, o preço pode aumentar, faltarão produtos e quem está mais exposto a riscos não poderá ser imunizado."Segundo Barbosa, não é incomum que haja falta de algumas vacinas na rede privada mesmo em períodos em que não há surtos. Em todo o país, cerca de 50 mil pessoas recebem mensalmente vacinas meningocócicas dos tipos ACWY e B.​Kallás e Granato lembram também que não existe vacina 100% eficaz. "Sempre há uma taxa de escape. A vacina contra a caxumba protege 70% na primeira dose e 85% na segunda. Já a vacina contra o sarampo protege contra 95% com duas doses. Depende da formulação e das características da doença, mas é essencial se vacinar", diz Kallás.Vacinas contra meningiteAo nascerNa rede públicaBCG (Bacilo Calmette-Guerin). Previne as formas graves de tuberculose, principalmente miliar e meníngeaCopyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.