Moro quer reduzir consumo de cigarro paraguaio no país; ministro da Saúde disse que ação pode ser 'baita problema'Copiar link27.mar.2019 às 15h58Ouvir o textoDaniel Carvalho
Natália CancianBrasíliaAlvo de críticas de entidades e parlamentares, o ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro, disse nesta quarta-feira (27) que, se redução de imposto em análise aumentar consumo de cigarro, a medida será descartada.Em audiência pública na CCJ (comissão de Constituição e Justiça) do Senado, Moro disse que há nenhuma posição tomada e que a intenção do grupo de estudo criado nesta semana é reduzir o consumo de cigarro paraguaio no país.De acordo com o ministro, quase metade do mercado brasileiro é dominado pelo produto do país vizinho, de baixa qualidade."O controle de qualidade é inferior a um cigarro brasileiro. Existe um problema de saúde pública, então é preferível, sem elevação de consumo, que este mercado fosse preenchido pelo cigarro brasileiro submetido a maiores controles", afirmou.O ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro
- Marcelo Camargo/Agência BrasilO ministro disse que uma premissa do grupo é reduzir o contrabando e o consumo de cigarro paraguaio com redução de alíquota, desde que não haja aumento de consumo."Se a conclusão for que isso pode geral a elevação do nível de consumo de tabaco no Brasil, ela vai ser cortada essa solução", afirmou Moro.O ministro instituiu um grupo de trabalho para “avaliar a conveniência e oportunidade de redução da tributação de cigarros fabricados no Brasil”.A medida foi publicada nesta terça-feira (26) no Diário Oficial da União. Segundo o documento, a ideia é realizar estudos sobre a tributação atual e analisar propostas de mudanças. O objetivo seria “diminuir o consumo de cigarros estrangeiros de baixa qualidade, o contrabando e os riscos à saúde dele recorrentes”.O aumento progressivo de impostos sobre o cigarro, com a definição de preços mínimos para a venda, foi adotado no país entre 2011 e 2016. Desde então, especialistas na área da saúde apontam a política como um dos fatores que levaram à redução de fumantes no país.Em 2011, a taxa de fumantes no Brasil era de 14,8%. Em 2017, passou a para 10,1%.Atualmente, o preço mínimo para venda do maço de cigarros é de R$ 5. A última mudança neste valor e nas alíquotas de IPI (imposto sobre produtos industrializados) para cigarros feita pela Receita Federal ocorreu em 2016.A indústria de cigarros tem feito pressão para que haja uma revisão destes valores.Questionado nesta quarta (27), o ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, disse que precisava estudar a portaria, mas afirmou estar preocupado com possíveis impactos como um aumento no consumo."Pode aumentar consumo, sim, e ser um baita problema para a saúde básica. Pode ser uma coisa ruim. Por isso ninguém baixa uma portaria. Graças a Deus que me chamaram, e eu vou mandar o Ministério da Saúde e seus técnicos [para o grupo de trabalho]", disse.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.