Como tratar a ejaculação precoce?A ejaculação precoce é definida como a incapacidade do homem de retardar o orgasmo de modo satisfatório tanto para ele quanto para a parceira ou parceiro. A ansiedade desempenha um papel importante na questão.O problema pode ser classificado como primário —que é o mais comum e ocorre desde o início da vida sexual— ou secundário, em casos de homens que tinham tempos de ejaculação normais. Esse último tipo costuma ocorrer a partir dos 50 anos e muitas vezes está associado a dificuldades de ereção.Massinha em formato de pênis em aula de educação sexual
- Karime Xavier/Folhapress“O medo de perder a ereção acaba fazendo o homem ejacular”, afirma Giuliano Amorim Aita, médico da SBU (Sociedade Brasileira de Urologia). Isso mostra como a questão psicológica está relacionada ao problema. Por isso, médicos podem indicar antidepressivos para retardar a ejaculação.“É importante também ter acompanhamento psicológico, porque isso reduz a ansiedade e permite que o homem possa conhecer melhor o seu corpo e trabalhar melhor as emoções. É importante ainda conversar abertamente com a parceira”, diz Aita.Exercícios de fortalecimento do assoalho pélvico são úteis para o tratamento. É possível fortalecer os músculos da região com atividades que se assemelham a "segurar o xixi". Um dos exercícios é interromper o jato de urina.O autoconhecimento e a percepção dos momentos anteriores à ejaculação também ajudam e podem ser obtidos durante a masturbação.Segundo o especialista da SBU, algumas posições sexuais, como aquelas em que a parceira ou parceiro fica por cima, podem ajudar a retardar a ejaculação.Outro artifício possível é o uso de gel anestésico, mas a alteração de sensibilidade pode ser um incômodo.De toda forma, é importante ter o acompanhamento de um urologista, que indicará o melhor tratamento para cada paciente.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.