Como deixar a pele mais firme? Suplemento de colágeno funciona?Síntese de colágeno cai com a idade, mas há formas de ajudar essa produçãoColágeno is the new black, diz Sylvia Ypiranga, médica dermatologista da Sociedade Brasileira de Dermatologia. É o que todo mundo fala, diz ela, porque é ele quem deixa a nossa pele firme --e cuja produção no organismo diminui com o passar do tempo.Bebidas com colágeno; uma das melhores formas de obter substância é por meio de sachês, além de tratamentos estéticos, segundo dermatologista
- Leticia Moreira/ FolhapressSuplementos, injeções, laser e cremes, há toda uma gama de produtos para ajudar nessa suplementação de colágeno, cada um com diferentes graus de sucesso.Cremes, por exemplo, não induzem tanto a síntese de colágeno como médicos e a indústria gostariam, mas têm lá sua função. Em geral, devem conter vitamina C, ácido glicólico, ácido hialurônico e também retinoico, segundo Ypiranga. Lasers, diz ela, também ajudam, mas não são suficientes sozinhos.Na opinião da dermatologista, a injeção de produtos como ácido hialurônico e o ácido polilático têm duração prolongada de até dois anos. Os produtos são absorvidos pelo corpo. PMMA e silicone não devem ser usados.Mas, segundo ela, a boa nutrição, hidratação e também a ingestão de colágeno (normalmente em sachês) são importantes para a fabricação da proteína pelo organismo. As vitaminas C e E também facilitam essa síntese.O uso dos suplementos, diz Ypiranga, precisa ser contínuo para que haja efeito.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.