Não está claro por que o líquor está circulando no mercado negro do paísCopiar link14.fev.2018 às 14h54Ouvir o textoA polícia do Paquistão prendeu quatro pessoas na província de Punjab acusadas de roubar e traficar líquor, líquido que circula entre o cérebro e a medula espinhal.Os suspeitos roubaram o líquido cefalorraquidiano de 12 mulheres -- entre elas uma adolescente --, disse a polícia ao serviço urdu da BBC. Depois, tentaram vender o material no mercado negro.Os traficantes enganaram as vítimas dizendo que tinham de retirar amostras de sangue para um programa de assistência financeira do governo de Punjab, a região mais populosa do país.As autoridades descobriram o esquema depois que um homem notou que sua filha de 17 anos se sentia fraca após o procedimento."Parece que essa gangue atua na área de Hafizabad (cidade paquistanesa) há algum tempo", disse o policial Ashfaq Ahmed Khan à BBC.Segundo Khan, um dos membros da quadrilha se apresentava como funcionário de um grande hospital local. Ele dizia às mulheres que necessitava de amostras de sangue para que elas se tornassem elegíveis ao programa de assistência do governo."Mas em vez de levá-las ao hospital para obter suas 'amostras de sangue', ele conduzia as vítimas à casa de outro membro da gangue para realizar o procedimento de retirada do líquor", afirma Khan.Encontrado ao redor do cérebro e da medula, o líquor protege a região contra traumas e lesões
- Getty ImagesEncontrado ao redor do cérebro e da medula espinhal, o líquido transparente protege a região contra traumas e lesões. Ele é retirado com uma agulha diretamente da coluna vertebral -- normalmente, a punção é realizada na região lombar, em exames prescritos para diagnosticar doenças que afetam o sistema nervoso, por exemplo.Não está claro por que o líquor está circulando no mercado negro do Paquistão. O Ministério da Saúde do país afirmou que criou um comitê para investigar o caso -- os quatro membros da quadrilha continuam presos.Não é a primeira vez que uma fraude relacionada à saúde ganha as manchetes no país.Líquido cefalorraquidiano é extraído em exames para diagnosticar doenças no sistema nervoso
- Getty ImagesNo final de 2016, a polícia resgatou 24 pessoas mantidas reféns por uma gangue de tráfico de órgãos na cidade de Rawalpindi.O Paquistão tornou ilegal a venda de órgãos humanos em 2010, mas especialistas dizem que o país segue como um dos principais pontos de tráfico.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.