Mesmo com quedas nas taxas mundiais, infecção persiste em grupos marginalizadosCopiar link23.jul.2018 às 13h49Ouvir o textoAlex TherrienLondresUma tolerância perigosa com a pandemia global do vírus HIV, causador da Aids, aumenta o risco de um descontrole da doença, segundo um novo relatório de especialistas internacionais.Uma comissão de 47 pesquisadores especialistas no tema publicou na revista científica The Lancet um documento afirmando que a estagnação do financiamento para pesquisas e campanhas contra o HIV está prejudicando os esforços para conter o avanço da doença.Grupo de cientistas afirma que estagnação de investimentos deixou mais distantes as metas da ONU para o controle da doença até 2020
- Getty ImagesSegundo eles, o mundo já não conseguirá cumprir as metas definidas pelos estados-membros da ONU.O documento pede mudanças urgentes na forma como a doença é tratada e controlada.Cerca de 37 milhões de pessoas em todo o mundo convivem com o vírus HIV e com a Aids, de acordo com a ONU —e há cerca de 1,8 milhões de novos casos todos os anos.No Brasil, mais de 880 mil pessoas convivem com o vírus, segundo dados do último Boletim Epidemiológico de HIV/Aids, publicado pelo Ministério da Saúde em dezembro de 2017. O país tem registrado, anualmente, cerca de 40 mil novos casos.Situação ficou estagnadaO número de novos casos de HIV/Aids tem diminuído nos últimos anos, mas a Comissão da Lancet —o grupo que escreveu o relatório— diz que a queda tem acontecido de maneira lenta demais para atingir a meta da Unaids de restringir as novas infecções anuais a 500 mil até 2020.No entanto, mesmo com a queda geral das taxas de HIV, a infecção continua persistente em grupos marginalizados, em jovens —especialmente mulheres— e em países em desenvolvimento. Em todos os casos, essas populações também têm mais dificuldade de acesso ao tratamento.Os especialistas dizem que o investimento mundial no combate ao HIV estabilizou nos últimos anos em pouco mais de R$ 74 bilhões —aproximadamente R$ 27 bilhões a menos do que o necessário para alcançar a meta da Unaids.Especialistas querem que teste de HIV seja incluído em sistemas de saúde entre os exames para doenças não contagiosas como diabetes e hipertensão
- Getty Images"Apesar do progresso extraordinário na resposta ao HIV, a situação ficou estagnada na última década", disse Linda-Gail Bekker, presidente da Sociedade Internacional de Aids e professora da Universidade de Cidade do Cabo, na África do Sul."Revigorar esse trabalho vai nos exigir bastante, mas a saúde e o bem-estar futuros de milhões de pessoas exigem que enfrentemos esse desafio."A comissão de pesquisadores da Lancet também pediu mais colaboração entre profissionais de saúde e que o tratamento de HIV/Aids seja incorporado a outras áreas dos sistemas de saúde.Isso significaria um fim ao chamado "excepcionalismo" do HIV, ou seja, a destinação de fundos e serviços especificamente para o combate ao vírus. Dessa forma, o teste de HIV poderia, por exemplo, ser incluído entre os testes para doenças não contagiosas como diabetes e hipertensão.O relatório dá o exemplo da Índia. Segundo os cientistas, se os tratamentos e testes de HIV fossem combinados com os voltados para a sífilis entre mulheres profissionais do sexo e homens homossexuais —dois dos grupos mais vulneráveis ao vírus da Aids—, poderia reduzir a taxa indiana de novos casos em 7%, entre 2018 e 2028.De acordo com o Ministério da Saúde brasileiro, os jovens homossexuais figuram entre a parcela de pessoas em que houve os maiores aumentos de registros de Aids."Do ano de 2006 para o de 2016, a taxa de detecção de casos de Aids por 100 mil habitantes quase triplicou entre os homens de 15 a 19 anos. Entre os de 20 a 24 anos, a taxa mais que duplicou", afirma o órgão."Os sistemas de saúde devem ser desenhados para suprir as necessidades das pessoas a quem eles servem, incluindo ter a capacidade de abordar múltiplos problemas de saúde simultaneamente", afirmou o epidemiologista Chris Beyrer, um dos autores do relatório."Ninguém deve ser esquecido em nossos esforços para alcançar um sistema de saúde sustentável."Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.