EUA mudam diretrizes para detecção de câncer de colo de úteroPainel de cientistas e médicos nos EUA indica o papanicolaou e o teste de HPVUm grupo de cientistas e pesquisadores influentes denominado U.S. Preventive Services Task Force publicou nesta semana suas novas recomendações para a detecção do câncer de colo de útero, dando agora três opções de teste às mulheres.O painel americano, que tem grande influência sobre sociedades médicas de todo o mundo, revisa as melhores evidências científicas disponíveis para ajudar médicos e pacientes a tomarem decisões sobre como prevenir doenças, levando em conta riscos e benefícios e custo-efetividade.Papilomavírus humano na superfície da pele ou membrana mucosa. Algumas cepas infectam os órgãos genitais e podem causar câncer do colo do útero
- FOLHA DE S.PAULOEm caso de resultados sem alterações no exame anterior, o grupo recomenda que mulheres de 21 a 29 anos façam o rastreamento de câncer de colo de útero a cada três anos por meio do teste citológico, conhecido como —papanicolaou batizado assim em homenagem ao médico grego George Papanicolaou (1883-1962), que inventou o exame.Para mulheres de 30 a 65 anos, as opções da força-tarefa são estas: 1) papanicolaou a cada três anos, 2) teste que pesquisa o DNA dos tipos de HPV de maior risco a cada cinco anos ou 3) a combinação de papanicoloaou e teste de DNA-HPV a cada cinco anos.Cabe à paciente e ao médico decidirem qual estratégia seria a mais apropriada.Segundo o texto da U.S. Task Force, o rastreamento feito com papanicolaou com intervalo menor do que três anos oferece pouco benefício, mas aumenta os prejuízos, incluindo procedimentos adicionais e tratamentos de lesões transitórias que se resolveriam sozinhas. Os efeitos colaterais possíveis desses tratamentos incluem a incompetência istmocervical, que é a incapacidade de o colo uterino manter uma gravidez, e partos prematuros.Mas o que a recomendação americana muda para as mulheres brasileiras?Segundo Cesar Fernandes, presidente da Febrasgo (Federação Brasileira das Associações de Ginecologia e Obstetrícia), as diretrizes do Ministério da Saúde e do Inca (Instituto Nacional de Câncer) já recomendam que o papanicolaou seja feito a cada três anos, desde que os dois primeiros exames, feitos anualmente, não apontem alterações.Segundo o Inca, se houver infecção pelo HPV ou lesão de baixo grau, o exame deve ser repetido em seis meses. Em caso de lesão de alto grau, o médico decidirá a melhor conduta e outros exames, como a colposcopia, podem ser necessários.Na prática, porém, muitas mulheres, principalmente as que têm plano de saúde, fazem o papanicolaou todos os anos."A minha geração de médicos aprendeu muita coisa lá atrás com mais base em opiniões de autores do que em evidências. Quando o exame de Papanicolaou surgiu, foi uma revolução na medicina, e naquele momento recomendou-se fazê-lo anualmente. O que mudou de lá pra cá? As evidências científicas mostraram que o exame anual não é necessário, que esse intervalo é seguro, mas está no recordatório de todos o contrário", diz Fernandes, 67.E há algum problema em fazer o exame anualmente?"Problema não há, mas é como medir sua temperatura todos os dias. Faz sentido? Vai aumentar sua segurança? Não vai. As mulheres têm no seu imaginário que precisam fazer todos os anos um exame que é desagradável, mas não há necessidade nem benefício extra em repeti-lo com essa frequência. Muitos médicos, por outro lado, pedem o exame anual ou porque realmente acreditam que é necessário ou porque, do contrário, seus consultórios ficaram esvaziados. Não pode haver esse conflito de interesse, e a consulta médica não pode ser apenas sobre o papanicolaou, mas sobre o cuidado de forma geral."Exames desnecessários trazem ainda o risco de falsos-positivos e outros erros, que podem ter alto custo emocional.Fernandes afirma, porém, que medicina é como a alta costura, ou seja, feita caso a caso. Esse espaçamento só deve existir se não houver queixa ou problemas que precisem ser acompanhados de perto.Há outro aspecto que deve ser levado em consideração: o valor do exame. "Embora pareça que o exame não custa nada para quem tem plano de saúde, alguém vai pagar por ele e isso vai se refletir no custo total."No Brasil, as recomendações são voltadas a uma faixa etária ligeiramente diferente: mulheres entre 25 e 64 anos de idade. O médico, no entanto, poderá requisitar o exame de Papanicolaou a mulheres com menos de 25 anos que tenham maior risco (que tenham tido muitos parceiros ou sejam profissionais do sexo, por exemplo).As diretrizes brasileiras também não incluem o teste de HPV. Para Fernandes, o custo seria um entrave. O exame é relativamente novo e custa por volta de R$ 600 e R$ 800, segundo Mônica Stiepcich, patologista sênior do Fleury Medicina e Saúde, mas é coberto pela maioria dos planos de saúde.Fernandes lembra que há uma grande desigualdade ainda na realização do exame de Papanicolaou. "Por um lado, o número de exames total é grande, mas ali tem muitas mulheres que fizeram várias vezes", diz. Já no Norte e Nordeste, o problema é que as mulheres fazem menos o exame do que deveriam.HPV é a principal causa de câncer de colo de úteroA doença
O câncer de colo do útero é o quarto que mais mata mulheres no paísO que é?
É um tumor que se desenvolve a partir de alterações no colo do útero, no fundo da vaginaQuais os sintomas?
Não há sintomas no início. Podem aparecer sangramento vaginal, corrimento e dorQual a causa?
A principal causa é a infecção persistente por determinados tipos do vírus HPVComo evitar?
Com o uso de preservativo e com exames preventivos para a identificação de lesões precursoras do câncerComo funciona o exame?
Por meio de uma coleta semelhante à do papanicolaou, o exame identifica a presença do DNA de diferentes subtipos de HPV no colo do úteroPúblico-alvo
Mulheres de 25 a 64 anos; antes, a recomendação era para quem tinha entre 25 e 59 anosPeriodicidade
Os dois primeiros exames devem ser feitos anualmente Se os resultados forem normais, é indicado repetir a cada três anosO que recomenda a U.S. Task Force, dos EUAPara mulheres de 21 a 29 anos, o papanicolaou deve ser feito a cada três anosPara mulheres de 30 a 65 anos, há três opções:papanicolaou a cada 3 anosexame de DNA-HPV a cada cinco anoscombinação dos dois a cada cinco anosComo é no Brasil
O Inca recomenda que toda mulher entre 25 e 64 anos de idade faça os dois primeiros exames de papanicolaou anualmente. Se os resultados estiverem normais, a repetição só é necessária após 3 anosNa prática, porém, muitas mulheres fazem o exame anualmente, independentemente do resultadoCopyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.