Anvisa aprova medicamento para prevenção de enxaquecaEstudos apontam que metade das pessoas que usaram o remédio tiveram redução de 50% nas crisesA primeira droga especificamente desenhada para a prevenção de enxaqueca foi aprovada nesta segunda (25) pela Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária). O tratamento deve chegar ao mercado com preço alto, ainda não definido.No Brasil, o medicamento recebeu o nome de Pasurta e será comercializado pela Novartis. Nos EUA a droga leva o nome de Aimovig —fabricada pela Amgen e pela Novartis— e foi aprovada pela FDA (Food and Drug Administration) em maio do ano passado.Enxaqueca costuma ser acompanhada de sintomas debilitantes, como náusea e vômito, dificuldade para falar e aversão à luz e ao ruído
- inabstracting/FlickrO tratamento consiste em uma injeção mensal do medicamento erenumabe, que bloqueia uma proteína, a CGRP, que é relacionada às crises de enxaqueca.Não se trata de uma cura para o problema, mas estudos mostram que em metade dos pacientes que recebem a droga há uma redução de 50% nos dias de cefaleia. Segundo Luis Boechat, diretor médico da Novartis Brasil, 175 mil pacientes já fazem uso da droga.A doença afeta 1 em cada 7 pessoas no mundo, sendo que 2% da população enfrenta enxaquecas crônicas, ou seja, com crises que ocorrem por 15 ou mais dias por mês. Algumas estimativas apontam que ela é a terceira doença mais comum no mundo, além de ser listada no ranking das dez principais causas de incapacidade.Nos EUA, o medicamento tem um custo anual de cerca de US$ 6.900 por ano (mais de R$ 26 mil pela cotação atual do dólar). Por isso, o tratamento também não deve ser barato no mercado brasileiro.Após a aprovação da Anvisa, a droga agora espera uma definição de limite de preço por parte da Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED).A Novartis não fala em possíveis valores. “É uma medicação imunobiológica, de fabricação complexa e manejo complexo, apesar de ser simples de usar. Há de se esperar que venha com um preço diferente de uma medicação sintética”, diz Boechat.Segundo a farmacêutica, se não houver imprevistos, a droga deve chegar ao mercado entre o final do primeiro semestre e começo do segundo.Segundo Thais Villa, chefe do setor de cefaleia da Unifesp, após a definição de preço será possível ter um detalhamento melhor da indicação. “Só aí poderemos ver o custo-benefício para ser indicado. A indicação provavelmente será para aqueles com enxaquecas mais graves, crônicas e que não responderam aos tratamentos preventivos já conhecidos.”A Novartis diz que o medicamento pode ser usada por quem tenha quatro ou mais dias de cefaleia por mês.Villa ressalta que, assim como outras medicações para enxaqueca, a droga pode funcionar muito bem —já no primeiro mês de uso—, ter efeito parcial ou até ter um funcionamento abaixo do esperado.Um dos principais pontos positivos da droga, afirma a especialista da Unifesp, são os reduzidos efeitos adversos —que costumam ser de reação local e constipação, no máximo moderada​.ENTENDA A DOENÇAO que é enxaqueca?
É uma doença de causa hereditária que provoca crises de dor de cabeça de intensidade moderada a forteQuais são os sintomas?
A dor tem caráter pulsátil, atinge um dos lados da cabeça e é agravada por atividades físicas rotineiras. Pode ser acompanhada de náusea, vômito, intolerância à luz e ao barulho. Em alguns casos, é antecedida por alterações no campo visual e por formigamento na face ou nos membros superioresO que causa o problema?
Um desequilíbrio bioquímico de origem hereditária que leva à inflamação de vasos sanguíneos das meninges e do couro cabeludo. Nas pessoas predispostas, as crises podem ser desencadeadas por fatores hormonais, alimentares, emocionais ou climáticos, entre outrosQuando a doença se torna crônica?
Quando as crises ocorrem em no mínimo 15 dias por mês por no mínimo três mesesQual o tratamento hoje?
O tratamento da crise é feito com analgésicos comuns e medicamentos específicos para enxaqueca, além de anti-inflamatórios. Quando as crises são muito frequentes, pode ser feito tratamento preventivo com drogas de uso continuadoCopyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.