Mesmo em baixa quantidade, bacon e carne bovina elevam risco de câncerEstudo aponta que 76 g diários aumentam em 20% a chance de desenvolver câncer colorretal; consumo de fibra pode ajudar a prevenir a doençaCopiar link17.abr.2019 às 17h01Ouvir o textoSão PauloUm estudo do Reino Unido feito a partir de dados de 475 mil pessoas mostrou uma ligação entre o consumo de carne vermelha e de carnes processadas, como bacon e linguiça, e a ocorrência de câncer colorretal (de intestino ou reto).A pesquisa foi publicada nesta quarta (17) na revista International Journal of Epidemiology.Foram avaliadas informações de pacientes entre 40 e 69 anos, ao longo de 5,7 anos, em média. Nesse período foram detectados 2.609 casos de câncer colorretal.Quanto maior o consumo de carne vermelha (bovina, ovina e suína, por exemplo) e de carnes processadas (salame, presunto, charque etc), maior a incidência de câncer colorretal.Varal com fatias de bacon; em excesso, alimento pode ser responsável por maior chance de câncer colorretal
- Karime Xavier/FolhapressPelas contas dos pesquisadores, um consumo diário de carne vermelha e/ou processada de 76 gramas em comparação com um de 21 gramas está associado a um aumento de 20% na chance de desenvolver câncer colorretal.A recomendação atual do NHS, serviço de saúde nacional do Reino Unido, sugere um consumo de até 90 gramas de carne vermelha e/ou processada como parte de uma dieta saudável. Os cientistas acreditam, tendo em vista o potencial benefício de uma redução, que essas recomendações antigas passem por revisões. ​Outros alimentos, como carne de aves, queijos, peixes e leite não apresentam qualquer indício estatístico de ligação com o câncer colorretal. Há alguns estudos que mostram um possível efeito protetor do leite, inclusive.Curiosamente, a ingestão de frutas e vegetais, ricos em fibras e muito recomendados em diversas dietas, não parece ajudar a prevenir a doença. Já a fibra presente em cereais e no pão integral está ligada a uma menor incidência desse tipo câncer. O quinto dos pacientes que mais consomem fibras dessa fonte tem risco 14% menor de desenvolvê-lo.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.