Cirurgia na Colômbia retira gêmeo malformado de dentro de bebê saudávelO que parecia ser um cisto era um gêmeo malformado 'absorvido' no início da gestação, conectado por um segundo cordão umbilicalCopiar link21.mar.2019 às 13h50Ouvir o textoDonald G. McNeil Jr.Nova YorkUma mulher colombiana deu à luz um bebê em cujo abdômen estava o pequeno e malformado corpo, ainda em crescimento, de seu irmão gêmeo.Esse tipo de nascimento, um exemplo de "fetus in fetu", é raro mas tem precedentes.A condição foi descrita pela primeira vez em uma revista médica britânica em 1808 e pode ocorrer em 1 a cada 500 mil nascimentos. Recentemente, casos similares ocorreram na Índia, na Indonésia e em Singapura.Ultrassom mostra pequeno feto se formando dentro do abdome de sua irmã gêmea no útero; médicos pensaram que era um cisto
- NYTO mais recente deles foi ainda mais inusual porque os médicos identificaram claramente o feto durante a gravidez, segundo Miguel Parra-Saavedra, especialista em gestações de alto risco em Baranquilla, Colômbia, e que supervisionou o nascimento.Ele conheceu a mãe, Monica Vega, quando ela estava com 35 semanas de gravidez. O obstetra dela acreditava que o bebê tinha um cisto no fígado.Mas, num exame de Doppler colorido e num ultrassom em 3D/4D, Parra-Saavedra conseguiu ver que o espaço preenchido de fluido na verdade continha um bebê minúsculo, alimentado por um cordão umbilical separado e conectado ao intestino do bebê maior."Eu contei para a mãe e ela disse "O quê? Não, doutor, isso é impossível", disse o médico. "Mas eu expliquei passo a passo, e ela compreendeu o que acontecia."Ele avisou uma rede local de televisão, que acompanhou Vega, hoje com 33 anos, no parto de sua filha, Itzamara, e na cirurgia para a remoção do gêmeo parcialmente formado da menina.No dia 22 de fevereiro, quando Itzamara estava com 37 semanas de gestação e pesava cerca de 3 kg, os médicos decidiram fazer seu parto por cesárea, porque eles temima que o bebê em seu abdômen poderia esmagar seus órgãos.No dia seguinte, eles removeram o bebê por cirurgia laparoscópica. Ele tinha cerca de 5 cm, cabeça e membros rudimentares, mas não tinha cérebro nem coração, segundo Parra-Saavedra.O caso de fetus in fetu às vezes é diagnosticado erroneamente como teratoma, um tumor que pode conter ossos, tecido muscular e cabelo. Uma análise de DNA está sendo feita, mas o médico não tem dúvidas de que os fetos eram inicialmente gêmeos idênticos.Como o feto menor obteve alimentação de sua irmã, ele é chamado de gêmeo parasita.Alguns deles nascem ligados ao irmão saudável, enquanto outros crescem parcialmente dentro ou fora do corpo.A condição parece surgir depois do 17º dia de gestação. Só em casos muito raros os embriões gêmeos se dividem parcialmente e o maior se "enrola" ao redor do menor.O problema pode passar despercebido por muitos anos. Em 2015, uma mulher inglesa de 45 anos passou por cirurgia para retirar o que parecia ser um tumor em seu ovário.Na dissecção, o material retirado parecia ter um rosto parcialmente formado com um olho, um dente e cabelo escuro. Os médicos concluíram que se tratava de um gêmeo que ela tinha absorvido ainda no útero de sua mãe.A bebê colombiana Itzamara está bem, segundo Parra-Saavedra. "Ela tem uma pequena cicatriz em seu abdômen, mas é um bebê normal, tirando o fato de que o mundo inteiro está falando dela."Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.