Vírus podem ter papel no mal de AlzheimerPesquisadores ressaltam que isso não significa que os micro-organismos causem a doençaA teoria é controversa e geralmente descartada por especialistas, mas um novo estudo que inclui proeminentes pesquisadores do mal de Alzheimer, eles também ex-céticos, pode mudar a história.Mulher com alzheimer anda por corredor escuro
- Sebastien Bozon/AFPO estudo oferece evidência robusta para a ideia de que diferentes vírus podem estar envolvidos na doença, particularmente dois tipos de herpes que infectam a maioria das pessoas na infância e ficam dormentes por anos.A pesquisa, publicada na revista Neuron, analisou amostras de quase 950 cérebros humanos.Os autores ressaltam: não está se afirmando que os vírus causam o mal de Alzheimer. A pesquisa deles sugere que vírus podem dar o pontapé inicial a uma resposta imune que pode levar ao acúmulo da amiloide, uma proteína que se forma em placas presentes nos cérebros de quem tem alzheimer.A infecção por herpes, porém, pode não ser a única a funcionar como gatilho de respostas imunes do cérebro. Bactérias, parasitas e outros micróbios também têm esse poder.Mas cientistas ainda céticos levantam a questão do ovo ou da galinha: os vírus achados em maior quantidade nos cérebros com alzheimer não poderiam ser consequência da doença?Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.