Como escolher um protetor solar?Tipo de pele, problemas dermatológicos e ambiente onde será usado influenciam decisão; FPS mínimo deve ser de 30Com cor, sem cor, em bastão, em pó, com vitamina C ou ácido hialurônico, de marcas nacionais, americanas, francesas e, mais recentemente, japonesas. Se a quantidade de opções de protetor solar nas farmácias te oprime, não se sinta sozinho.Para começar, pense no seu tipo de pele e qual veículo (creme, gel, pó) te deixa mais confortável. Veja abaixo alguns outros quesitos para se ter em mente e faça suas combinações —pele com manchas e seca merece um protetor físico (que contém óxido de zinco e dióxido de titânico para refletir a luz) em creme, por exemplo.Mas não acredite que o protetor solar sozinho resolve tudo. Proteção solar é um conjunto de atitudes, afirma o dermatologista Marcus Maia, professor de dermatologia da Santa Casa de São Paulo. Especialmente na praia e na piscina o chapéu, o guarda-sol e as roupas com proteção solar são indicados, ainda mais para crianças, diz ele. Adultos com maior risco de ter câncer de pele —com pele e olhos claros, mais de 65 anos de idade e com histórico de queimaduras solares— precisam tomar cuidados extra.Água e piscina pedem também reaplicações do protetor a cada uma hora. E não esqueça de passar quantidades generosas do produto (lembre-se também dos pés e das orelhas), idealmente 30 minutos antes de ir para a praia, para que o produto seja bem absorvido.Se a sua escolha se baseia meramente no fator de proteção solar, aproveite para mudar seus hábitos em 2019 e esqueça essa história. Segundo o dermatologista Cristiano Kakihara, professor da Universidade de Mogi das Cruzes, é consenso entre as sociedades de dermatologia que o FPS ideal é 30, não importa o tom da pele (e não, diz Kakihara, não há diferença significativa do FPS 30 para o 50 e para o 70. O importante é que o protetor seja muito bem aplicado).Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.