Militar recebe mais complexo e abrangente transplante de pênis já feitoO escroto também foi transplantado e a expectativa é que homem volte a urinar e tenha ereçõesUm jovem veterano militar americano que tinha sido atingido por uma bomba foi submetido a um transplante de pênis, escroto (sem os testículos) e uma porção da parede abdominal, retirados de doador morto.A cirurgia, realizada em 26 de março, durou 14 horas. É o mais complexo e abrangente transplante de pênis já feito.O homem que recebeu o transplante --e que, pelo estigma associado a ferimentos genitais, prefere não se identificar-- é um dos soldados cujas vidas foram despedaçadas em uma fração de segundo ao pisar em bombas no Iraque ou no Afeganistão.No acidente, ele também perdeu as duas pernas acima do joelho, mas os danos genitais foram mais devastadores para ele."Senti que a lesão me baniu de qualquer relacionamento", disse ele na semana passada. "Tipo, é isso, acabou, você vai ficar sozinho para o resto da vida. Era difícil até me ver como homem por muito tempo." Mas agora, quatro semanas após a cirurgia, ele disse: "Me sinto inteiro de novo."Wei-Ping Andrew Lee, diretor de cirurgia plástica e reconstrutiva na escola de medicina da Universidade Johns Hopkins, em Baltimore, disse que o objetivo desse tipo de cirurgia é recuperar o senso de identidade e masculinidade dos pacientes.Para a maioria dos homens, isso significa recuperar a habilidade de urinar em pé e fazer sexo. Lee acredita que o transplante possa trazer os dois ganhos e espera que, com a recuperação dos nervos, o paciente consiga até mesmo ter ereções espontâneas e orgasmos.No Johns Hopkins, paciente anônimo se recupera de transplante total de pênis e escroto
- Andrew Mangum/The New York TimesO soldado ferido não poderá ter filhos biológicos, já que perdeu seus testículos na explosão que o feriu.
Dados do Departamento de Defesa americano mostram que mais de 1.300 homens tiveram ferimentos genito-urinários no Iraque e Afeganistão, dos quais 31% envolviam o pênis. Não se sabe, porém, quantos homens precisam de um transplante.
No passado, outros dois transplantes de pênis á tinham sido realizados, mas eles não envolviam o escroto, somente o órgão em si.Agora, equipes do Hospital Johns Hopkins e do Massachusetts General Hospital --centro que já fez um transplante-- estão avaliando outros possíveis candidatos para a cirurgia, que também pode ajudar pessoas que sofreram acidentes ou que foram afetadas por doenças.O tempo para encontrar um doador compatível, porém, pode ser um problema. O paciente recém-transplantado, por exemplo, esperou por mais de um ano.Pesquisas na área de transplante de pênis foram financiadas pelo Departamento de Defesa, mas a operação no Johns Hopkins foi bancada pelo próprio hospital --com gastos estimados entre US$ 300 mil e US$ 400 mil, segundo Lee. Os cirurgiões trabalharam de graça.Depois da explosão, o militar permaneceu consciente, percebeu que estava entrando em choque e só desmaiou no helicóptero de resgate. Segundo ele, a próxima memória que tem é a de acordar nos Estados Unidos, aliviado por estar vivo.Em seguida, veio a percepção da gravidade dos danos. Um médico militar disse que os danos eram permanentes.O militar teve até pensamentos suicidas. "Mas quando eu realmente pensava em me matar, questionava 'Eu realmente vou me matar por causa de um pênis?'"Operado, agora tem planos de fazer faculdade de medicina e, quem sabe, encontrar alguém. "Só essas coisas normais", diz.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.