Dentes com cárie que naturalmente, sozinhos, conseguem se regenerar sem o uso de obturação. Ou algo parecido. Conseguir essa façanha era o objetivo de um cientista brasileiro que liderou estudo publicado no início deste ano na revista "Scientific Reports", do grupo Nature.Contudo, nos casos mais graves, em que polpa do dente acaba exposta, mesmo o melhor tratamento disponível hoje modifica a estrutura natural dentária. Nele, o buraco causado pela cárie é vedado e preenchido por uma espécie de cimento, o MTA.Foi em busca de formas mais naturais de tratar o problema que Vitor Neves, doutorando bolsista do programa federal Ciência sem Fronteiras, junto a uma equipe da King's College, de Londres, iniciou sua pesquisa.A ideia da equipe foi utilizar e estimular as já conhecidas células-tronco presentes na polpa do dente.Primeiro, os pesquisadores fizeram buracos que chegavam à polpa dos dentes molares de camundongos. Eles escolheram especificamente esses dentes pela semelhança fisiológica com os dos humanos -os incisivos dos roedores crescem durante toda a vida.Depois disso os cientistas encharcavam uma minúscula esponja biodegradável de colágeno com uma droga chamada tideglusib. Esse medicamento, que estimula a multiplicação e a regeneração celular, já foi testado para tratamento de demências, como o mal de Alzheimer.O próximo passo era colocar a esponja no buraco criado e observar os resultados pelas seis semanas seguintes.Após esse período, os pesquisadores observaram a recuperação total da dentina afetada do roedor e o desaparecimento da esponja. Segundo eles, o tideglusib serve como uma superestimulante para as células-tronco que irão reparar o dente."O modelo é baseado na biologia de diferenciação celular. É realmente estimular o potencial natural do dente. A gente viu que ele conseguiu se reparar sozinho", diz Neves.O cientista afirma que um dos diferenciais da pesquisa é que tudo o que foi usado no tratamento já é conhecido de estudos anteriores. "É como se você fosse ao mercado e juntasse o iogurte e a granola. Está tudo pronto."DESAFIOSUm dos maiores desafios da continuidade da pesquisa, segundo Neves, é a escala.Os dentes dos camundongos são extremamente pequenos. Desse modo, para garantir o funcionamento do tratamento, a equipe da King's College já iniciou testes em animais maiores -ratos."Vamos tentar aumentar o tamanho da cárie. Se a gente conseguir tratar essa lesão maior, passamos para humanos", diz Neves. Com as diferenças de tamanho, algumas adaptações serão necessárias, como a concentração e a quantidade da droga usada.Se tudo correr como esperado pela equipe, testes em humanos serão possíveis durante 2018 e, quem sabe, o tratamento já poderia ser aplicado por dentistas em cerca de cinco anos.Neves afirma que não há risco de intoxicação relacionada ao tratamento, já que a quantidade utilizada da droga é muito pequena, na casa dos picogramas (um trilionésimo de um grama).Para José Imparato, presidente da ABO (Associação Brasileira de Odontopediatria) e professor da USP, a proposta é extremamente interessante e sem similares na literatura científica atual. O tratamento, porém, seria destinado somente aos casos mais graves de cárie, quando há exposição da polpa.Ele afirma que hoje esse tipo de caso é mais difícil de ser encontrado. "Cada terapia que surge consegue preencher uma lacuna", afirma Imparato. Para ele, tratamentos mais comuns e disponíveis hoje continuarão necessários para muitos casos.Imparato também destaca a naturalidade envolvida no processo (com estimulação para o próprio dente se regenerar e a esponja biodegradável), mas diz que "para dente humano, que é maior, precisa de mais estudo".Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).