terça-feira, 9 de abril de 2019Debian 11 BullseyeO 11 Bullseye é próxima versão do Debian que deve entrar em desenvolvimento no segundo semestre desse ano, confira nessa matéria como se preparar para os testes do 11 e um pouquinho da historia do Debian.Como todos sabem o Debian usa como codinome para os seus lançamentos os personagens do Toy Story.Já tivemos 17 lançamentos e cada um é chamado pelo nome de um personagem, apenas 3 desses lançamentos não levam um codinome toystory.Debian 10 (buster) - 2019 Não lançado.Debian 9 (stretch) - 2017Debian 8 (jessie) - 2015Debian 7 (wheezy) - 2013Debian 6.0 (squeeze) - 2011Debian GNU/Linux 5.0 (lenny) 2009Debian GNU/Linux 4.0 (etch) - 2007Debian GNU/Linux 3.1 (sarge) - 2005Debian GNU/Linux 3.0 (woody) - 2002Debian GNU/Linux 2.2 (potato) - 2000Debian GNU/Linux 2.1 (slink) - 1999Debian GNU/Linux 2.0 (hamm) - 1998Debian GNU/Linux 1.3 (bo) - 1997Debian GNU/Linux 1.2 (rex) - 1996Debian GNU/Linux 1.1 (buzz) - 1996Versões sem codinome.0.93R6 - 19950.93R5 - 19950.91 - 1994E quando acabarem os personagens ?Sempre que se fala dessa relação entre os lançamentos Debian e os personagens, aparecem os desesperados perguntando o que sera do Debian quando acabarem os personagens.Isso é algo a se deixar para o futuro muito distante e nenhum de nos estará aqui para vivenciar esse "problema" ;)SIDO SID é o único personagem que tem vida eterna, não morre nunca no Debian, é o codinome da versão Unstable.BullseyeBullseye é o cavalo de Woody e um dos personagens introduzidos em Toy Story 2. Apesar do fato de que ele é um cavalo, ele pode lembrá-lo de um filhote de cachorro pelo jeito que ele age às vezes. Ele é extremamente carinhoso com Woody, Jessie e os outros brinquedos. Ele não tem voz falada; em vez disso, ele relincha e faz outros barulhos de cavalo.O desenvolvimento do Bullseye ira ter inicio assim que o Debian 10 Buster for lançado em meados desse ano.Para estar preparado para usar essa versão de testes você deve alterar a sua sources.list, a alteração deve ser feita apenas no codinome buster, altere para testing.