Não é nada intuitivo. O segredo de levar os eventos do Facebook para o Google está no cantinho da páginaSe você usa o Facebook só para acompanhar os eventos — e eu me incluo nesse clube — não é má ideia transferir esses eventos para o Calendário do Google. Isso vai evitar que você faça visitas desnecessária ao aplicativo ou site da rede social só para vê-los e poderá ajustar alertas e lembretes para eles caso seja necessário no seu Android.Como adicionar eventos do Facebook no Google AgendaNão é nada intuitivo. No canto inferior direito da página de Eventos do Facebook, sob o link “Próximos aniversários”, há dois links “escondidos”: “Próximos eventos” e “Aniversários”. O arquivo é compatível com Microsoft Outlook e Calendário da Apple.Isso vai trazer todos os eventos atuais e futuros do calendário do seu Facebook para o seu Calendário do Google. Isso inclui aqueles que você criou, marcou presença e aniversários. Para parar de vê-los, no Google Agenda, desmarque as caixas (✅) ao lado do seu nome (ou do nome que você usa no Facebook) que vai identificar o calendário.Note que os eventos importados do Facebook vão completos e atualizados para o Google Calendar, com nome correto, descrição e links, endereço e outros dados locais.Você deve estar se perguntando: mas eu vou ter fazer isso sempre que houver uma alteração no meu calendário do Facebook? Não, tem uma extensão que vai ajudar.Plugin para Google Chrome permite gerenciar melhorComo alternativa, você pode usar a extensão Checker Plus for Google Calendar para transferir eventos individuais depois que fizer upload de tudo que já estava no seu calendário do Facebook. A extensão adiciona um botão no navegador para que você possa transferi-los rapidamente do Facebook para o Google Agenda em um clique. Funciona no Chrome, e você pode instalar visitando o app na Chrome Web Store.Para usá-lo, abra uma página de evento no Facebook e clique no ícone da extensão na barra de ferramentas do navegador, em direção à parte superior direita da janela. Ele mostrará um botão para adicionar automaticamente o evento ao seu calendário.Será necessário fazer login com as suas credenciais Google para que a extensão possa adicionar todas as informações do evento do Facebook no seu calendário pessoal.