Antes de comprar o seu iPad, aprenda sobre as quatro linhas do tablet da Apple, e descubra qual a melhor para vocêEntão você está pensando em comprar um iPad? Antes de ir à loja mais próxima e abrir a carteira, é importante saber quais são os modelos do tablet da Apple, para que você possa adquirir aquele que melhor cabe no orçamento e que atenda suas necessidades.Conheça os modelos antes de comprar um iPadA Apple hoje possui quatro linhas de iPad diferentes, cada uma voltada para um perfil de usuário distinto. Por isso, é bom conferir as particularidades de cada uma delas.iPadLançado em 2010, o iPad é a linha original do tablet da Apple, e hoje é a versão mais acessível do dispositivo. Conta com a mesma identidade visual desde a primeira geração, com um botão Home (hoje com Touch ID) e uma tela de proporção 4:3, hoje Retina (2.048 x 1.536 pixels) e com suporte à Apple Pencil de 1ª geração.Possui um corpo simples, com bordas superior e inferior largas, e é voltado para quem deseja ver vídeos (Netflix, por exemplo), ler revistas, navegar, jogar, e principalmente, não quer gastar tanto para ter um iPad.O iPad (2018) está disponível no Brasil a partir de R$ 2.799 (Wi-Fi) e R$ 3.799 (Wi-Fi + Celular). Estas são as suas especificações:iPad AirOriginalmente o sucessor do iPad original, o iPad Air é hoje uma opção com uma tela Retina maior e melhor, com bordas menores e corpo ligeiramente maior que o iPad.O “Air” do nome se deve ao fato dele ter desde sempre um corpo mais fino que o iPad original (6,1 mm, contra 7,5 mm do iPad), e também mais leve (456 g do modelo Wi-Fi e 464 g do Wi-Fi + Celular, contra respectivamente 469 g e 478 g do iPad), mas que hoje também reflete seu design de tela. Ele é um produto principalmente voltado para estudantes e profissionais, graças ao suporte à Apple Pencil e ao Smart Keyboard.O iPad Air (2019) ainda não está disponível no Brasil.Mas, já tem preços: a partir de R$ 4.499 (Wi-Fi) e R$ 5.599 (Wi-Fi + Celular). Suas especificações são:iPad miniO iPad mini é a solução da Apple para quem prefere tablets menores. Pequeno e fácil de ser transportado, ele conta com uma tela Retina de 7,9 polegadas com True Tone, e na mais recente versão, suporte à Apple Pencil de 1ª geração.No início, a Apple o vendia como uma opção mais barata ao iPad, mas hoje, ele está emparelhado em termos de desempenho com o iPad Air (ambos são equipados com o processador Apple A12 Bionic). Ele é indicado para o usuário que compraria o primeiro por suas características, mas que prefere um tablet mais portátil.O iPad Mini (2019) ainda não está disponível no Brasil.Mas, já tem preços: a partir de R$ 3.499 (Wi-Fi) e R$ 4.599 (Wi-Fi + Celular). Estas são suas especificações:iPad ProA linha iPad Pro compreende os tablets estado-da-arte da Apple. Estes contam com telas de 11 e 12,9 polegadas, tecnologia True Tone e taxa de atualização de 120 Hz (que a Apple chama de ProMotion), o poderoso processador exclusivo Apple A12X Bionic, mais RAM (4 ou 6 GB), e um corpo com bordas finas e sem botão Home.Embora o modelo de 11 polegadas tenha dimensões e peso próximas do iPad Air, este é bem mais potente; já o modelo de 12,9″ é o maior e mais pesado dentre todos os iPads. E claro, por serem produtos de ponta, ambas versões do iPad Pro são bem mais caras que os demais.A intenção da Apple com a linha iPad Pro, é oferecer um tablet para profissionais de ponta que substitua um desktop, e já conta com aplicativos mais robustos, como o LumaFusion (edição de vídeo) e o Pixelmator(edição de imagens), entre outros; já a Adobe vai lançar a versão completa do Photoshop para o tablet ainda em 2019.Por fim, a Apple Pencil 2, exclusiva para uso com a linha iPad Pro, ficou mais ergonômica, pode ser carregada por conexão magnética (chega daquela cena dantesca de espeta-la na porta Lightning), e está bem mais precisa.O iPad Pro (2018) está disponível no Brasil, por preços a partir de R$ 6.799 (Wi-Fi, 11 polegadas) e R$ 7.999 (Wi-Fi + Celular, 11 polegadas). Suas especificações são: