Nova versão do Paperwhite pode ser utilizado até dentro da água doce da piscinaA Amazon anunciou uma nova geração para o Kindle Paperwhite, trazendo recursos de modelos mais caros para o leitor. Em sua nova versão, o gadget consegue ser mais leve, mais fino, tem iluminação de tela melhor e pode ser utilizado até mesmo do lado da piscina, sem medo de qualquer gota ou até mesmo de um mergulho acidental na água doce.IPX8 veio do Kindle Oasis (mais caro)O principal novo recurso deste modelo é a capacidade de poder sobreviver em mergulhos acidentais, ou se você é daqueles que quer ler enquanto está prendendo a respiração na piscina. A proteção contra água começou na segunda geração do Kindle Oasis e chega agora ao Paperwhite, com capacidade de resistir até um metro de meio de profundidade.Além disso, outro aspecto que vem de outros produtos é a parte frontal, que agora é uma peça única de vidro – sem o degrau separando o plástico das bordas da área sensível ao toque do display.Falando nela, a tela também recebeu melhorias na iluminação dos LEDs, enquanto que a capacidade de armazenamento dobrou e foi para 8GB, existe até opção para 32GB.O espaço generoso pode ser explicado com outro novo recurso, que é a reprodução de audiolivros quando o Paperwhite está conectado com um fone de ouvido ou caixa de som sem fios.O que não muda é o tamanho de tela, que está em seis polegadas e a resolução com densidade de 300ppi. A Amazon continua não colocando botões físicos para virar as páginas dos livros, os LEDs não utilizam um sensor de luminosidade para ativação automática e a porta USB ainda não é USB-C.Só pro ano que vem no BrasilO lançamento do novo Kindle Paperwhite está marcado para o dia 7 de novembro nos Estados Unidos, com valores que vão de US$ 129,99 (aproximadamente R$ 480) para o modelo de 8GB e Wi-Fi, indo para US$ 159,99 (mais ou menos R$ 591) para 32GB de espaço interno e US$ 249,99 (quase R$ 924) para adicionar conexão 3G nesta última versão.As versões de 8GB e 32GB serão lançadas no Brasil a partir do primeiro trimestre de 2019, mas ainda sem previsão de preço definido.