Amazon oferece alto-falante Echo de graça para testadores; Alexa responde a comandos de voz em português do BrasilA Amazon está convidando alguns usuários para testar a assistente Alexa em português do Brasil, inclusive oferecendo um alto-falante Echo de graça. Ela já está funcionando por aqui, respondendo comandos de voz para informar a previsão do tempo, gerenciar lembretes e mostrar os próximos compromissos da agenda.O leitor Paulo Norberto está participando dos testes da Alexa e compartilhou algumas informações com o Tecnoblog. Ele recebeu o convite da Amazon na última sexta-feira (15), se inscreveu no programa beta e foi aprovado em questão de minutos.Na terça-feira (19), ele recebeu o link para baixar o app em português, disponibilizado para iOS através do TestFlight. Paulo ainda não recebeu o alto-falante Echo, mas vem usando a assistente através de seu iPhone 8 Plus.O app da Alexa está quase que totalmente traduzido para português. Você ainda encontra alguns termos em inglês (“skills & games”, “latest arrivals”) mas eles são a exceção. Até mesmo a seção de perguntas e respostas está totalmente em nosso idioma.A tela inicial mostra a previsão do tempo e cards com sugestões do que fazer com a Alexa: organizar uma lista de compras, criar uma rotina — conjunto de tarefas para a assistente fazer em sequência — ou usar os skills.Amazon Music chega em breve ao Brasil?Você configura a Alexa para acessar seus calendários: pode ser do Google (conta pessoal ou G Suite), Microsoft (Outlook.com e Office 365) ou Apple iCloud. É possível decidir em qual agenda seus novos eventos serão adicionados por padrão.Também é possível incluir os serviços de música Amazon Music, Spotify e TuneIn. O Amazon Music não está disponível no Brasil e não funciona aqui, mas Paulo foi logado automaticamente nesse serviço. Será que veremos um lançamento em breve por aqui?A Alexa não consegue abrir músicas do Spotify no iPhone, mesmo que a conta esteja conectada. Paulo observa que “muita coisa que ‘falha’ pode funcionar perfeitamente quando o Amazon Echo chegar — por exemplo, as notícias e a música — porque aí ela teria controle total do dispositivo para o qual ela foi feita”.Alexa em português terá novos recursos através de skillsA Alexa faz o básico do que você esperaria de uma assistente: responde perguntas, informa a previsão do tempo, anota lembretes, cria alarmes, entre outros. Ela ainda não fala piadas em português, dizendo: “parece que perdi meu senso de humor; terei mais piadas assim que as encontrar”.O destaque da Alexa está nos skills, traduzidos no FAQ como “funcionalidades”. São recursos adicionais que desenvolvedores podem incluir na assistente: existem mais de 10 mil disponíveis na Amazon, incluindo pedir pizza da Domino’s, chamar um Uber, controlar dispositivos de casa conectada e até usar jogos.A seção de skills no aplicativo da Alexa tem categorias em português, incluindo carro conectado, casa inteligente e compras. No entanto, segundo Paulo, elas ainda estão vazias. Há apenas duas habilidades disponíveis no momento: Clima e Reuters (U.S – Notícias).Compras por voz, chamadas por VoIP e privacidadeO FAQ em português menciona compras por voz: você pode realizar um pedido através da Alexa, usando um código de confirmação verbal para não fazer pedidos por acidente (o que já aconteceu antes). Esse recurso vem ativado por padrão, mas pode ser desligado. Há ainda o Alexa Communication, para realizar chamadas VoIP e enviar mensagens através de alto-falantes Echo.A Amazon também explica que a Alexa só registra o que você diz logo após o comando “Alexa”, “Echo” ou “Amazon” (apesar de já ter gravado conversas particulares por acidente). É possível conferir essas gravações e apagá-las indo até as configurações. A empresa avisa, no entanto, que isso “pode prejudicar a sua experiência com a Alexa”, porque os cards da tela inicial relacionados às gravações também serão removidos.A Amazon adianta, no convite por e-mail aos usuários, que inicialmente a Alexa “oferecerá um conjunto limitado de recursos, mas novas funcionalidades serão incluídas ao longo do período de testes. Pedimos que tenha paciência”. Ela pode não entender o que você diz, ou pode responder de maneira inesperada durante a fase de testes. A empresa diz que “quanto mais você interage com a Alexa, mais inteligente ela fica”.