Aprenda a como anexar um e-mail em outro e-mail no Microsoft Outlook, como se fosse um arquivo de texto, imagem ou vídeoO Microsoft Outlook permite anexar um e-mail em outro e-mail, como se ele fosse um arquivo de texto, vídeo ou imagem. Esse recurso permite que a mensagem em si fique bem menor, pois evita usar o recurso de encaminhamento, onde o conteúdo do e-mail replicado é incorporado. Assim, você pode diminuir a confusão de mensagens grandes demais, com encaminhamentos um atrás do outro, e focar no que importa.Como anexar um e-mail em outro e-mail no OutlookPara anexar um e-mail em outro e-mail, você vai precisar da versão do Outlook para desktop:Clique e selecione o e-mail que você deseja enviar como anexo;Clique em Página Inicial, e no submenu Responder, clique no botão Mais, e depois, em Encaminhar como Anexo;O Outlook irá abrir uma nova mensagem de e-mail, com a selecionada já anexada;Preencha o campo de destinatário e o corpo do e-mail normalmente;No campo Assunto, troque o título padrão (que será uma cópia do título do e-mail anexado) pelo assunto que deseja tratar;Envie o e-mail normalmente.E pronto.Seguindo este processo para anexar um e-mail em outro e-mail no Outlook, você pode utilizar qualquer mensagem recebida e envia-la como se fosse um documento anexo, ao invés de encaminha-la, em que o texto na íntegra faz parte do corpo da mensagem.Assim, você evita que o e-mail fique grande demais, e pode focar em mensagens mais objetivas. Da mesma forma, quando for preciso repetir a mensagem, você pode anexar a mensagem de uma conversa já iniciada, quantas vezes desejar.É bom tomar cuidado ao anexar e-mails demais e dê preferências a utilizar o recurso com mensagens grandes demais; nas mais curtas, o encaminhamento tradicional pode ser uma melhor pedida.