Ele lutava contra um linfoma não Hodgkin, um tipo de câncer. Allen fundou a Microsoft em 1975, com Bill Gates.O empresário, investidor e filantropo Paul Allen, mais conhecido por ter fundado a Microsoft em 1975 com Bill Gates, faleceu nesta segunda-feira (15) aos 65 anos. Allen lutava contra um linfoma não Hodgkin, um tipo de câncer.A morte foi divulgada pela Vulcan Capital, empresa de investimentos fundada por Allen. “Meu irmão foi um sujeito incrível em todos os níveis. Enquanto a maioria conhecia Paul Allen como um especialista em tecnologia e filantropo, para nós, ele era um irmão e tio amado, e um amigo excepcional”, disse a irmã Jody Allen no comunicado, que informou que o falecimento aconteceu em decorrência de complicações da doença.O linfoma não Hodgkin ocorre quando o corpo produz muitos linfócitos anormais, um tipo de glóbulo branco, causando inchaço dos gânglios linfáticos, febre e dores no corpo. A doença afeta principalmente pessoas com mais de 60 anos, e os tratamentos podem incluir quimioterapia, radioterapia e transplante de células-tronco.O CEO da Microsoft, Satya Nadella, declarou que as contribuições de Paul Allen para a empresa, a indústria e a comunidade são indispensáveis. “Como cofundador da Microsoft, à sua maneira quieta e persistente, ele criou produtos, experiências e instituições mágicas e, ao fazer isso, mudou o mundo. Eu aprendi muito com ele — sua curiosidade e busca por altos padrões vão continuar a inspirar a mim e a todos nós na Microsoft”, disse Nadella.Quem foi Paul AllenAllen nasceu na cidade americana de Seattle, estudou na Universidade do Estado de Washington por dois anos e desistiu da faculdade para fundar a Microsoft em 1975, com seu colega de escola Bill Gates. Em 1983, ele renunciou ao cargo de vice-presidente da Microsoft devido à doença de Hodgkin, cujo tratamento foi bem sucedido. Allen passou por um tratamento para um linfoma não Hodgkin em 2009, mas a doença voltou em outubro de 2018.Fora da Microsoft, Allen fundou a Vulcan Capital em 1986 para gerenciar seus investimentos. Ele foi considerado o 44º mais rico do mundo, segundo a revista Forbes, com uma fortuna estimada em US$ 20,5 bilhões. O empresário doou parte de seu dinheiro para financiar pesquisas sobre o cérebro, e já havia afirmado que deixaria pelo menos metade de sua fortuna para a caridade.Ele detinha participações em times esportivos, como o Portland Trail Blazers, da NBA, e o Seattle Seahawks, da NFL. Um dos projetos recentes de Allen é o Stratolaunch, uma aeronave para lançar veículos espaciais. Com seis motores, envergadura de 117 metros e duas fuselagens de 72 metros de comprimento, o avião promete ser o maior a entrar em operação.