CBLoL: Team oNe vence Vivo Keyd e está de volta ao torneioPela Série de Promoção, a Team oNe venceu a Vivo Keyd por 3-1 e está de volta à elite do League of Legends (LoL) no Brasil. Mesmo sem ter o favoritismo no confronto, os Golden Boys esqueceram completamente a derrota na final do Circuito Desafiante e mostraram uma nova postura contra a Keyd para garantir de vez sua vaga no CBLoL 2019.Em contrapartida, a derrota na série significou o primeiro rebaixamento na história da Vivo Keyd. Ela se junta à ProGaming Esports na disputa da segunda etapa do Circuito Desafiante 2019, que também conta com a presença da RED Canids. A seguir, veja os destaques da Série de Promoção do CBLoL.Team oNe vence Vivo Keyd e está de volta ao CBLoL — Foto: Divulgação/Riot GamesNo primeiro jogo da série, a Keyd mostrou alguns problemas com a nova formação, que contava com Luan "Jockster" Cardoso como Caçador no lugar do taiwanês Huang "Laba" Zhen-Yang, que foi liberado recentemente pela organização, e Matheus "Professor" Leirião como suporte. A Team oNe dominou o early game e, apesar da atuação instável, garantiu a vitória após a realização de um Barão e a bela presença do suporte Gabriel "JoJo" Dzelme com seu Galio.O momento era claramente da Team oNe, mas o cenário logo mudou na segunda partida. A Keyd teve uma atuação sólida: aproveitou os inúmeros erros da oNe e todos os espaços que foram abertos para adquirir vantagem, que chegou a mais de 10 mil de ouro, e garantiu uma vitória tranquila para empatar a série.No entanto, no jogo seguinte, os erros foram constantes em ambos os lados, o que tornou uma partida bastante atrapalhada. A vitória veio depois dos 30 minutos, após a Team oNe realizar um Barão no momento certo e garantir a derrubada do nexus.No quarto jogo, a Team oNe aproveitou o início confuso da Vivo Keyd para realizar diversos abates e adquirir vantagem inicial. A Keyd tentou a recuperação, mas os Golden Boys não cometeram os mesmos erros das partidas passadas e chegaram a derrubar seis torres em apenas 19 minutos de jogo e o primeiro inibidor com 21 minutos.A vitória da Team oNe veio novamente após um Barão e uma team fight quase perfeita na Rota do Meio para conseguir o ace e confirmar seu retorno ao CBLoL.Pela primeira vez na história, Vivo Keyd não estará presente no CBLoL — Foto: Divulgação/Riot Games