Resident Evil 4 (PS2)Faça o download do jogo para celular de Resident Evil 4 no iOSResident Evil 4, um dos maiores sucessos da franquia de horror, conta agora com um jogo para celulares Android e iOS. Infelizmente o game não está mais disponível para download em nenhuma plataforma. O jogo, lançado em 2005 no Game Cube, foi levado para o PS2 no mesmo ano. Depois de um tempo recebeu versões em HD, e hoje está disponível no PS3, Xbox 360 e também para download no PC pela Steam com a "Resident Evil 4 Ultimate HD Edition". Embora o jogo para celular não conte com os excelentes gráficos em HD da versão para PC, acompanhar a investigação de Leon S. Kennedy em sua missão secreta para resgatar Ashley Graham nunca foi tão fácil. Confira como jogar Resident Evil 4 para celular. É possível fazer o download do Demo grátis de Resident Evil 4 e jogar as suas duas primeiras fases, além da opção dos modos "Mercenary Mode" e "Coin Shoot". Se você gostar do game e quiser continuar jogando, pode ir em "Comercial" para comprar e baixar a versão completa de Resident Evil 4.Relembre alguns dos momentos mais marcantes de Resident Evil 4, jogo que redefiniu a direção da famosa série de terror em sua época para torná-la mais focada na ação, com tiroteios frenéticos e cenas épicas.Confira as melhores modificações de Resident Evil 4 para PC criadas por usuários de toda parte da internet. De novas armas e Cheats para se dar bem a adição de bizarros personagens extras, como Michael Jackson.