Super Mario WorldLute com Mario para resgatar a princesa Peach das mãos do BowserSuper Mario World, originalmente lançado para o Super Nintendo, é um dos jogos mais famosos dos encanadores criados pela Nintendo. Só no SNES, o jogo vendeu mais de 20 milhões de cópias. O jogo continua a ser vendido por meio do Virtual Console presente no Nintendo 3DS e Nintendo Wii U. No GBA, o jogo pode ser econtrado como Super Mario Advance 2 - Super Mario World, o mesmo game do SNES, mas com alguns itens a mais. Hoje, os fãs de Mario e Luigi podem se divertir com as aventuras da dupla, acompanhados pelo dinossauro Yoshi, no espetacular universo criado pela Nintendo, sem a necessidade de procurar um emulador específico para o jogo, e jogar diretamente no PC.Nesse jogo, Mario, Luigi e a Princesa Peach tem uma surpresa desagradável logo na chegada da Ilha dos Dinossauros, onde foram tirar férias. Bowser sequestra a donzela e domina a ilha. Os heróis deverão percorrer todos os mundos para deter o inimigo.Com o nome inicial de Jumpman, Mario começou a carreira nos vídeo games duelando contra outro grade nome da geração 2D: o gorila Donkey Kong. Com o grande destaque no game, Mario conquistou um jogo solo. Seu nome foi inspirado em um funcionário da empresa desenvolvedora do jogo, cujo físico remetia ao personagem carismático.ControlesAo iniciar o jogo uma animação irá surgir. Para continuar aperte Enter. Navegue pelas telas para escolher se deseja a campanha com um ou dos jogadores. A tecla ESC leva o jogador para um menu de configuração. Lá os interessados podem ajustar o áudio, alterar a qualidade do vídeo e até mesmo alterar a velocidade com que os objetos se movem na tela. Também é lá que são gerenciados os saves do game.Para controlar o personagem os jogadores terão o teclado como aliado. As setas servem para fazer Mário caminhar pelo cenário. Colocando pra baixo o encanador se recolhe e pra cima, ela olhe para o alto. A letra P pausa a campanha e a letra S funciona como Start, iniciando fases ou simplesmente confirmando um ato.Com uma dinâmica um pouco diferente do jogo para consoles, aperte A para correr com Mário. Para segurar os objetos como cascos de tartaruga ou blocos de tijolos pressione S. Uma das funções mais úteis no game é o salto. Com a letra Z o personagem salta para retirar moedas dos tijolos ou atordoar os inimigos. Já o pulo com a letra X é giratório e tem uma potência muito maior, aniquilando tudo que vê pela frente.JogabilidadeUm dos principais legados deixados pela franquia foi a popularização do estilo “sempre para frente”. Bem diferente dos games atuais e com gráficos em 2D, o personagem deve sempre caminhar para a esquerda da tela para completar as fases.A velocidade é um fator preponderante na campanha. Cada fase conta com um relógio regressivo que apressa o encanador sempre que faltam apenas poucos segundos para o término do tempo. Fique ligado na trilha sonora. Quando ela acelerar é sinal de que o jogador precisar correr para terminar a etapa dentro do tempo limite.Ao começar o jogo o personagem conta com cinco vidas, ou seja, ele possui cinco tentativas para passar de fase. As vidas podem ser adquiridas em fases específicas e são representadas por um cogumelo verde. Os cogumelos vermelhos significam a evolução de Mario. Capture algum para virar o Super Mario.Para ajudar nos combates são disponibilizados dois tipos de poderes especiais. Capture uma flor de fogo vermelha para adquirir poderes relacionados às chamas. Outra evolução muito útil é a pena. Consiga uma para planar por um tempo determinado. Para conseguir chegar aos ares o jogador deve pegar impulso antes.MundosAo todo são nove mundos. São eles: Ilha do Yoshi, Planície das Rosquinhas, Cúpula da Baunilha, Área das Pontes Gêmeas, Floresta da Ilusão, Ilha do Chocolate, Vale do Bowser, Caminho da Estrela e Zona Especial.