Conheça o Sexgame, app que promete melhorar relação sexual do casalApp gratuito reúne desafios eróticos que podem ser personalizados pelo casalPor Amanda de Almeida, para o TechTudo28/04/2019 06h01 Atualizado 2019-04-28T09:01:01.994ZO aplicativo Sexgame (Jogo de Sexo para Adultos) tem a proposta de tornar uma noite romântica ainda mais divertida para o casal. Disponível para download na App Store e Google Play, o app propõe desafios eróticos para apimentar a relação. Logo no primeiro acesso, o usuário deve definir gênero e orientação sexual, para personalizar ainda mais as opções oferecidas pela plataforma. Gratuita, ela conta com uma versão premium sem anúncios e com alguns recursos adicionais, como determinar o tempo de duração das brincadeiras e acesso ilimitado aos desafios, ao preço de R$ 18,90.O tutorial abaixo ensina como configurar o Sexgame para quem vai utilizá-lo pela primeira vez. O passo a passo foi feito em um iPhone (iOS), mas o procedimento é similar em dispositivos Android.No primeiro acesso ao aplicativo é preciso configurá-lo — Foto: Reprodução/Amanda de AlmeidaPasso 2. Toque no símbolo "+", no canto superior da tela para adicionar os jogadores. Ao fazer isso, você pode colocar o nome das pessoas que vão jogar, o gênero e a orientação sexual. Não se esqueça de salvar;A primeira personalização se refere aos jogadores — Foto: Reprodução/Amanda de AlmeidaPasso 3. Volte para a tela de "Configurações" para escolher os desafios. Nesta seção, é possível escolher e habilitar as categorias padrão oferecidas pelo aplicativo ou adicionar brincadeiras personalizadas;Os usuários podem criar suas próprias categorias — Foto: Reprodução/Amanda de AlmeidaPasso 4. Após tocar na opção "Adicionar Categorias", escolha o nome para este novo campo. No campo superior da tela seguinte, toque no sinal + para acrescentar novos desafios. No futuro, é possível editar ou deletar as brincadeiras;Dentro de cada nova categoria, também é possível criar desafios — Foto: Reprodução/Amanda de AlmeidaPasso 5. Ao criar um novo desafio, é preciso dar um nome à brincadeira, definir quais jogadores podem fazer isso e em quem. O tempo de duração de cada desafio só pode ser editado na versão paga, mas é possível definir em qual nível ele está em uma escala de 1 (leve) a 5 (pesado);Os novos desafios podem ser configurados para definir quem pode fazer e em quem — Foto: Reprodução/Amanda de AlmeidaPasso 6. Depois de habilitar as categorias escolhidas, também é possível personalizar os desafios em cada uma delas. As opções vão desde quais jogadores podem fazer e em quem, além dos níveis aos quais a brincadeira pertence;Os desfios existentes também podem ser personalizados — Foto: Reprodução/Amanda de AlmeidaPasso 7. A última configuração é a do próprio Jogo: cada jogador pode ter sua vez ou escolhidos de maneira aleatória. Os desafios também podem ou não ser ordenados por nível de dificuldade;O jogo ainda pode ser configurado em um modo aleatório de níveis e jogadas — Foto: Reprodução/Amanda de AlmeidaApós as configurações do primeiro acesso, é só começar a jogar e se divertir.