ESL One: CologneConheça a ESL One: Cologne, um dos mais tradicionais campeonatos de CS:GO do mundoA ESL One: Cologne é um evento de Counter-Strike: Global Offensive, organizado pela ESL, e teve status de Major em todas as suas edições até 2016. Os primeiros campeões do torneio, em 2014, foram os suecos da Ninjas in Pyjamas, e os brasileiros da SK Gaming são bicampeões, nas edições 2016 e 2017.HistóriaEmbalados pelo sucesso do ESL Major Series One: Katowice, também em 2014, a ESL decidiu apostar em mais um evento com o apoio completo da comunidade de CS:GO, dessa vez na Alemanha. A ideia era promover o maior evento de jogos em todo o mundo, segundo declarações dadas à época pelo director de jogos profissionais da ESL, Ulrich Schulze.2014A primeira edição da ESL One: Cologne aconteceu durante a Gamescom de 2014. Durante 4 dias, entre 14 e 17 de Agosto, os 16 melhores times do mundo, incluindo os 7 times restantes com o status de legend conquistado em Katowice, disputaram uma premiação total de 250 mil dólares. Na final, a Ninjas in Pyjamas derrotou a Fnatic no que é considerado um dos maiores confrontos da história do CS:GO.*a Team Wolf conseguiu a vaga em um qualifier aberto depois da separação do time legend da LGB eSports.2015A edição de 2015 da ESL One: Cologne também teve a tarimba de Major, e mais uma vez chegou com uma premiação de US$ 250 mil para os times participantes. Pela primeira vez no evento, um time brasileiro participou do evento: a Luminosity Gaming, com o antigo elenco da Keyd Stars, que havia terminado sua primeira participação em Majors, na ESL One: Katowice 2015, nas quartas de final, e defendiam, pela primeira vez, seu status de Legend em Colônia. O evento aconteceu de 20 a 23 de Agosto, e a Fnatic conquistou o título com uma vitória sobre a Team EnVyUs, somando seu terceiro e último título de Major.A ESL One: Cologne aconteceu entre os dias 5 a 10 de julho, e marcava a chegada dos mais recentes campeões mundiais, os brasileiros FalleN, fer, TACO, fnx e coldzera, à sua nova organização, a SK Gaming. Defendendo o título, a SK precisou passar por grandes equipes do cenário para manter o troféu, como Fnatic, G2 e Virtus.Pro. Os brasileiros conseguiram a dobradinha de Majors ao baterem a Team Liquid por 2 a 0 na final. A nova premiação dos mundiais também marcou a ESL One: Cologne pela primeira vez, totalizando US$ 1 milhão para os times participantes.Pela primeira vez em sua existência a ESL One: Cologne chegava à sua disputa sem a condição de Major dada pela Valve. No entanto, com 12 dos 16 times qualificados pelo torneio sendo convidados, o alto nível da competição se manteve, e os maiores nomes do cenário de Counter-Strike voltaram a disputer a parcela mais alta dos US$ 250 mil divididos entre os participantes. Pela primeira vez, dois times do Brasil disputaram a competição. Os estreantes da Immortals e os atuais campeões da SK Gaming, que mantiveram a hegemonia no torneio ao vencer a Cloud9 e se vingar da derrota na ESL Pro League no Brasil.