PES 2019PES 2019 promete desbancar o rival FIFA com gráficos e realismoPES 2019 (também conhecido como Pro Evolution Soccer 2019) é novo título da franquia de futebol da Konami. Diferente de FIFA 19, que também foi lançado para Xbox 360 e PS3, PES 2019 só está disponível no PS4, Xbox One e PC. O novo modo myClub é totalmente diferente, com jogadores especiais em cards (parecido com o FIFA Ultimate Team). David Beckham continua embaixador do game, devendo aparecer na capa da edição especial que carrega seu nome. Philippe Coutinho é o outro astro que vai estrelar o game.As principais mudanças do game são melhorias gráficas e efeitos visuais técnicos, permitindo resolução 4K, a maior para videogames atualmente, graças a uma tecnologia chamada de “Enlighten”. Com isso, espera-se um realimos ainda maior das partidas virtuais, com jogadores mais próximos de suas feições de verdade, e uma ambientação feita para recriar a emoção dos estádios de futebol.