Counter Strike: Global OffensiveCounter Strike: Global Offensive traz o clássico com uma nova roupagemCounter Strike: Global Offensive é um reboot do clássico Counter Strike de 1999. O game está disponível para Xbox One, PS3, Xbox 360 e Steam (PC, Mac e Linux), e traz tudo o que seu antecessor tinha, mas agora com a adição de vários elementos mais modernos. Counter Strike: Global Offensive Free Edition, uma versão gratuita e offline do game, que inclui partidas contra bots e possiblidade de assistir partidas profissionais, também está disponível para download via Steam.Em Counter Strike: Global Offensive você poderá encarar uma das mais cruas experiências de um FPS (First Person Shooter). A simplicidade do original ainda está presente na nova versão, que obriga todos os jogadores a contar somente com a sua habilidade para dominar os campos de batalha.JogabilidadeEm CS:GO o importante é ter boa mira e saber se movimentar bem. O jogo também exige bastante experiência e dedicação, habilidades que irão lhe ensinar quando atacar na hora certa e quando é o momento de recuar e se esconder.A essência de CS continua lá. Em quase todos os cenários existem dois times, os terroristas mascarados e as forças armadas de resposta. Os três grandes objetivos clássicos também estão presentes: bomba, refém e assassinato. No primeiro, os contraterroristas têm que impedir a explosão de bombas, colocadas em locais específicos pelos seus adversários.No segundo, como o nome deixa claro, os contraterroristas devem recuperar os reféns que foram capturados. Por fim, no modo assassinato, os terroristas devem assassinar um jogador específico e os heróis devem impedir que isso aconteça.NovidadesApesar da simplicidade, Counter-Strike: Global Offensive possui gráficos atraentes, que realçam o aparente realismo das situações mostradas no jogo. Longe de estar entre os melhores visuais da indústria, o título da Valve dá conta do recado, mas não chega a conseguir impressionar as plateias modernas.Além de um novo visual, Counter-Strike: Global Offensive contém novos mapas, personagens e armas, assim como versões atualizadas de todos os conteúdos do CS clássico (espere encontrar mapas tradicionais como o de_dust e outros velhos conhecidos). Entre as novidades também estão os novos modos de jogo, a criação de partidas (matchmaking),os placares para os líderes e muito mais.RecomendaçãoSe você gosta de jogos de tiro em primeira pessoa e gosta de jogar online, Counter-Strike: Global Offensive é certamente feito na medida certa para você. Apesar disso, a falta de auxílio de mira, Perks, Killstreaks e outras características presentes em quase todos os jogos modernos do gênero, podem acabar não agradando os fãs de Call of Duty, Battlefield e similares.InstalaçãoNo PC, Mac e Linux, Counter-Strike: Global Offensive exige a instalação do Steam no seu computador. Uma vez com esta plataforma instalada, basta comprar o jogo e pedir para instalá-lo. Uma vez dentro do menu de CS:GO, você deverá criar uma conta para jogar e pronto, é só começar a diversão!No Xbox One, Xbox 360 e PS3, é necessário comprar e baixar o jogo nas plataformas digitais de cada console (PSN para o PS3 e Xbox Live para o Xbox One e Xbox 360).ReviewNOTA tt9.0Um dos jogos mais populares de todos os tempos finalmente está de volta. Neste review você verá que Counter Strike: Global Offensive (CS GO) ainda carrega os elementos que tornaram a série um fenômeno nas lan houses e que promete causar nostalgia na sua legião de fãs.