Brawl StarsBrawl Stars, da Supercell, chega para celular Android e iPhone (iOS)Brawl Stars, jogo para celular Android e iPhone (iOS) — sem versão para PC, é mais um título da Supercell, produtora de Clash Royale e Clash of Clans, que coloca o jogador para controlar soldados, em equipes, e lutar pelas suas gemas em territórios amplos. Já disponível na Google Play Store e na App Store, ele coloca personagens para batalharem entre si, de forma online. Veja como jogar Braw Star no TechTudo!Nossa opiniãoSe alguém tinha dúvidas da qualidade de games da Supercell, mesmo com títulos como Clash Royale no mercado, a produtora inova mais uma vez, ao trazer a aventura Brawl Stars, novamente focada em multiplayer, mas com jogabilidade inédita.Em Brawl Stars você deve controlar um soldado, uma unidade comum, que atira com sua arma na mão, enquanto coopera com sua equipe, para vencer o time adversário. O jogo permite destravar personagens diversos, conforme Clash Royale, mas com um esquema diferenciado, a partir de recompensas diretas, das partidas.Cada personagem possui sua própria habilidade única, além de golpes específicos, ou nível de poder. De longe ele lembra um jogo de tiro, mas com visão isométrica, ou seja, com a câmera no nível superior, similar a RPGs antigos e jogos de ação clássicos.Também é possível jogar sozinho, explorando os mapas e coletando benefícios. O game tem todo o visual e estilo similar a outros games da Supercell, mas com design inédito, sem utilizar os mesmos personagens. O único problema maior é se acostumar aos controles, que não são tão bons de início, mas fáceis de se aprender, com o devido treino.Se alguém tinha dúvidas da qualidade de games da Supercell, mesmo com títulos como Clash Royale no mercado, a produtora inova mais uma vez, ao trazer a aventura Brawl Stars, novamente focada em multiplayer, mas com jogabilidade inédita.