HearthstoneBaixe Hearthstone, jogo de cartas com personagens de World of WarcraftHearthstone é um jogo da Blizzard que expande o mundo de Warcraft para um novo tipo de título: o Trading Card game (TCG). Com versões para Web, Android e iOS, os jogadores terão a possibilidade de jogar com seus heróis e vilões favoritos de World of Warcarft em um game de cartas viciante. Gratuito para baixar e jogar, Hearthstone destaca-se por ser de fácil aprendizado e em português.São três modos em Hearthstone: Heroes of Warcraft. O primeiro é o game propriamente dito, onde o jogador enfrentará outros adversários em partidas de cartas online. As partidas utilizam um deck de cartas limitado, o jogador terá que escolher seu deck a partir de uma coleção de cartas que ficam em um livro. O modo Treino, o jogador poderá enfrentar partidas para treinar, nessas partidas não há perdas de pontos.Já o modo “Forja” traz um desafio diferente. Ele permitirá ganhar novas cartas que poderão ser “forjadas” a partir de cartas existentes. Funciona assim: o jogador sacrifica duas ou mais cartas para criar uma carta melhor. É possível colocar novas armas, magias e poderes especiais em cartas de personagens.Os combates em Hearthstone: Heroes of Warcraft seguem o padrão de outros jogos de cartas. Cada carta tem um número azul, correspondente à quantidade de energia necessária para evocá-la. Os números amarelos simbolizam os pontos de ataque da carta, e por fim, o número vermelho, os pontos de vida. Além das cartas normais, existe a “principal”, que representa o personagem controlável, com pontos de vida maiores do que o das outras cartas.