Cinco jogos parecidos com The Sims para jogar de graça no celularO clássico de simulação da Maxis completou 19 anos em fevereiro deste ano; veja opções online e gratuitas parecidas com The Sims para jogar no celularPor Patrick Andreozzi, para TechTudo05/04/2019 07h01 Atualizado 2019-04-05T10:01:00.821ZO primeiro jogo da série The Simsfoi lançado em 4 de fevereiro de 2000 e se tornou um sucesso entre os simuladores por permitir a criação de personagens próprios com vida social, família, emprego e uma casa para morar. Com o avanço tecnológico, outros estúdios e desenvolvedoras resgataram o gênero de simulação também nos celulares Android e iPhone (iOS)em títulos como Tiny Tower e Animal Crossing: Pocket Camp. Confira, a seguir, uma lista com cinco jogos online e gratuitos parecidos com The Sims para smartphones.Cinco jogos parecidos com The Sims para celular — Foto: Divulgação/Electronic ArtsHome StreetDesde seu lançamento em novembro de 2017, Home Street, desenvolvido pela Supersolid, se mostra um constante sucesso no mercado de games mobile. O jogo permite construir a sua casa dos sonhos, personalizar seu próprio personagem, interagir e formar amizades, além de embarcar em missões constantemente atualizadas. Com mais de 7 milhões de downloads, o game está disponível gratuitamente no Google Play, com arquivo para download de 45 Mb, e na App Store, por 471,9 Mb.Assim como The Sims, Home Street também permite que jogadores decorem sua residência com diversos estilos e disponibiliza uma variedade de opções de customização para o visual do seu personagem. Além disso é possível escolher a carreira profissional que deseja seguir. O simulador de vidas também pode ser uma boa opção para os que players que gostam de interagir online e formar amizades, que rendem até recompensas para missões de relacionamento.Construa sua casa dos sonhos e crie seu próprio personagem ao melhor estilo The Sims. — Foto: Divulgação/SupersolidSimCity BuildItAlém de simular uma vida, também é possível construir, administrar e organizar uma cidade inteira em um game mobile. SimCity, também da Maxis, foi lançado no PC em 1989, mas também recebeu versões em outras plataformas ao longo dos anos. Nos smartphones, a franquia ganhou SimCity BuildIt, game desenvolvido pela Track Twenty e distribuído pela Electronic Arts em outubro de 2014.Parecido com outros games da franquia, os objetivos em SimCity BuildIt são desenvolver e gerenciar cidades, com a intenção de deixar seus cidadãos felizes e em harmonia com a sua administração. Para baixar o game gratuitamente, basta visitar o Google Play ou App Store. Além das propostas de jogabilidade citadas, também é possível negociar, fazer trocas e até competir contra outros jogadores no game.Animal Crossing: Pocket CampA recente investida da Nintendono mercado de games mobile conquistou os jogadores que são fãs dos jogos da empresa. Animal Crossing: Pocket Camp carrega em seu formato várias similaridades com The Sims. No entanto, o foco residencial e relacionamentos com a vizinhança dá lugar a um acampamento cheio de criaturas animalescas com personalidades únicas.Gratuito no Google Play, com arquivo de 60 Mb de instalação, e App Store, com arquivo de 144 Mb, o jogo de 2017 exige que jogadores estabeleçam laços e formem amizades com vizinhos. Com mais de mil peças de mobília e mais de 300 acessórios e roupas, o game também tem como um de seus pontos fortes a customização dos personagens e ambientes criados pelos jogadores. Caso não queira jogar sozinho(a), o sistema online permite fazer amizade com outros players e até visitar suas vilas.Tiny TowerSer o comandante de um prédio residencial ou comercial é o grande desafio de Tiny Tower, jogo mobile lançado gratuitamente para iOSe Androidem 2011. No lugar de um game realista, a desenvolvedora NimbleBit prefere apostar em gráficos pixelados. Os jogadores assumem o papel na administração de empregados e podem até trocar os moradores de seus prédios com amigos online.Em Tiny Tower, a customização de seus personagens também é deixada de lado, mas é nas construções e serviços escolhidos que jogadores podem obter sucesso. Áreas de lazer, varejo e serviço podem render momentos de sucesso no simulador. Em dispositivos Android, usuários precisam de 47 Mb de espaço no armazenamento para instalar o game, enquanto os jogadores do iOS necessitam de 184 Mb.Restaurant StoryEm 2016, The Sims 4 ganhou um conteúdo adicional chamado Escapada Gourmet, que permite a criação e administração de restaurantes no game para PC, PS4 e Xbox One. Restaurant Story tem o mesmo objetivo que a expansão do simulador, e pode ser uma boa escolha para os jogadores que desejam explorar a administração, o dia-a-dia de um restaurante e interação com outras pessoas nos smartphones.O game da Storm8 Studios permite a criação e personalização do menu de seu restaurante para satisfazer gostos diferentes dos clientes, mostrar seu restaurante para amigos e até pedir dicas para melhorar seu atendimento, como trocar receitas secretas, pode ser a chave para o sucesso gastronômico. Restaurant Story é gratuito para dispositivos Android e iOS.Restaurant Story coloca o dia-a-dia da administração de restaurantes nas palmas das mãos. — Foto: Divulgação/Storm8