Brawl Stars: veja dicas para jogar com LeonConfira dicas para jogar com Leon, personagem do Brawl StarsPor Cleiton Madruga, para o TechTudo16/03/2019 07h00 Atualizado 2019-03-16T10:00:52.414ZBrawl Stars, novo jogo mobile da Supercell disponível para celulares Android e iPhone (iOS), conta com o personagem Leon. O Brawler tem mecânicas de jogo únicas, como o poder de ficar invisível por determinado período de tempo com seu ataque Super. Esta habilidade permite que Leon seja mais efetivo ao flanquear inimigos e realizar ataques surpresa. Para desbloqueá-lo, é necessário abrir Caixas Brawl. Veja, a seguir, suas principais características e dicas de como jogar com o Brawler.Informações sobre o BrawlerInformações sobre Leon — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaLeon tem 3.200 de saúde base no primeiro nível e pode alcançar até 4.480 no final da partida. Se comparado com outros Brawlers de ataques de longa distância, esses números são considerados altos. Seus ataques básicos, no entanto, causam mais dano de perto: começam em 500 e vão até 700 no nível máximo. O Poder de Estrela de Leon, "Sinal de Fumaça", aumenta a velocidade de movimento do Brawler enquanto seu ataque Super está ativo, o que ajuda em situações de fuga ou em perseguições.Ataque básico e SuperLeon dispara quatro shurikens (estrelas ninja) como ataque básico e elas causam dano variável de acordo com a distância dele e seu oponente. Ao atingir todos os ataques de curta distância, o Brawler causa bastante dano. Seu ataque Super, "Bomba de Fumaça", não causa dano, mas deixa o personagem invisível por oito segundos. Nesse tempo ele pode se aproximar de inimigos sem que percebam.Ao atacar enquanto o Super está ativo, Leon perde sua invisibilidade — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaNo entanto, ao ser alvejado por ataques, a posição de Leon é revelada brevemente, como se ele estivesse dentro de uma moita. Assim, é necessário tomar cuidado enquanto o Super estiver ativo, já que Leon perderá sua invisibilidade e será preciso recarregar o poder novamente.Jogando com LeonAo jogar com Leon, tente se aproximar dos inimigos utilizando o Super e maximize seu dano ao atacar de perto. Leon é particularmente forte contra Brawlers que atacam de longa distância, pois esses inimigos costumam ter menos saúde e são eliminados com facilidade por um ataque de curta distância.O ataque Super de Leon em ação — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaTambém é possível usar o Super defensivamente. Ao ser alvejado por inimigos, ative a habilidade e corra para a moita mais próxima para tentar escapar. A estratégia pode confundir seu oponente, pois Brawlers ficam invisíveis quando escondidos e são revelados somente ao serem atingidos.Modos de jogoLeon é um dos personagens mais fortes em Pique-gema, pois consegue carregar gemas enquanto invisível com seu ataque Super. Caso esteja vencendo no modo e carregando uma grande quantidade de gemas, utilize seu Super e fique invisível durante a contagem final para garantir a vitória. No modo Roubo, Leon também pode ser de grande ajuda: fique invisível para se aproximar do cofre inimigo e ataque enquanto os adversários estiverem lutando.