Digimon Story Cyber Sleuth: Hacker’s MemoryViva uma história cheia de conspirações virtuais e Digimons em Hacker’s Memory, game para PS4 e PS VitaDigimon Story Cyber Sleuth: Hacker’s Memory é um game da série Digimon para PS4 e PS Vita com lançamento em 19 de janeiro de 2017. Produzido pela Bandai Namco, o título é um RPG e sequência de Digimon Story Cyber Sleuth, de 2016. Leia o review de Digimon Story Cyber Sleuth. O game tem jogabilidade, cenários e personagens do seu antecessor, mas não requer que você o tenha jogado. No modo história, o jogador controla Keisuke (que pode ter o nome personalizado), um hacker que se destaca como novato no grupo Hudie e teve sua conta hackeada. Ao recuperá-la, o personagem começa a jornada como membro efetivo do clã, lutando pela justiça no ambiente online. Hacker's Memory tem um modo online, sendo o principal o "Rank Battle". Nele, usuários batalham por posições em um ranking mundial. Outra modalidade é o "Event Battle", que promete mudar as regras a cada duas semanas. Isso permitirá que os jogadores tenham a oportunidade de enfrentar batalhas exclusivas. Já com a "Free Rule Battle", é possível criar uma sala para convidar até oito participantes e gerar batalhas personalizadas. A Digifarm, local para criar novos Digimons, também está de volta.