Vivo Keyd (LoL)Conheça a Vivo Keyd, equipe brasileira de League of LegendsA Vivo Keyd é uma organização brasileira de esports. Conhecida pela tradição no cenário nacional, a agremiação conta com uma vitoriosa equipe de League of Legends desde 2012. A atual line up é composta pelos jogadores Felipe “Yang” Zhao (topo), Huang “Laba” Chen-Yang (caçador), Jonas “Caos” Vriesman (caçador), Gabriel “Tockers” Claumann (meio), Micael “micaO” Rodrigues (atirador), Augusto “Klaus” Clauss (atirador), Luan “Jockster” Cardoso (suporte), Matheus “Professor” Leirião (suporte) e Sng "Nelson" Yi-Wei (técnico). Os Guerreiros são donos de um título do CBLoL e dois Rift Rivals.HistóriaFundada em 2010 pelos empresários Eduardo Kim e André Pontes, a Keyd Team (posteriormente Keyd Stars) iniciou sua trajetória nos esports com uma equipe de StarCraft II. Com o passar do tempo, os sócios decidiram investir em novas modalidades como Counter-Strike: Global Offensive, Hearthstone, Clash Royale, Rainbow Six e LoL. Esta última, formada no final de 2012, se tornou o grande produto da organização. Os Guerreiros disputaram quase todas as edições de CBLoL e hoje fazem parte do grupo de melhores times de LoL do país.Milagre BrasileiroVinicius “Loky” Alves (topo), Daniel “DOP” Costa (caçador), Gabriel "prZo" Hirota (meio), Jonathan "Jow" Nascimento (atirador) e Roberto "Anjinho" Buzzoleti (suporte) foram contratados para compor o primeiro quinteto da história da Keyd. A line up, entretanto, durou pouco menos de um mês.
Precisando de uma nova equipe para disputar do IEM Global Challenge São Paulo no início de 2013, o primeiro grande campeonato da organização, a diretoria contratou jogadores das extintas vTi Ignis e vTi Nox: Matheus "Mylon" Borges (topo), Diogo "Volcan" Neves (caçador), Guilherme "Snowlz" Neves (meio), Rafael "Rafes" Peres (atirador) e Caio "Loop" Almeida (suporte).Os brasileiros surpreenderam no evento internacional, bateram a sul-coreana Incredible Miracle e fizeram história, embora não tenham conquistado a classificação para os playoffs. O resultado ficou conhecido como ''Milagre Brasileiro''.Reforços do exteriorEm julho de 2013, a Keyd realizou a sua estreia em torneios oficiais organizados pela Riot Games. Cotados ao título daquele que seria o segundo Campeonato Brasileiro de League of Legends, os Guerreiros chegaram com credibilidade para a disputa, pois já haviam acumulado títulos e boas campanhas em competições independentes. As expectativas, todavia, ficaram pelo caminho. Com Raphael "Haelz" Nether no lugar de Rafes, a organização foi eliminada logo na primeira fase.O resultado trouxe mudanças na equipe. Para o CBLoL 2014, a Keyd acertou as contratações dos estrangeiros Park "Winged" Tae-jin (Caçador) e An "SuNo" Sun-ho (Meio), fazendo da Keyd Stars pioneira na contratação de sul-coreanos no cenário brasileiro. Felipe "brTT" Gonçalves também chegou para reforçar o plantel que se sagraria campeão do primeiro split. Os Guerreiros bateram a rival paiN Gaming na grande final e conquistaram seu primeiro e até então único título da competição.Batendo na traveEntre 2015 e 2016, a Keyd se consolidou como potência no cenário, acumulando três vice-campeonatos durante o período. Os Guerreiros perderam os primeiros splits do CBLoL 2015 e 2016 para a INTZ, além do segundo split do CBLoL 2016 para a RED Canids.Sempre pontual em contratações, a organização atraiu ótimos atletas e ficou conhecida como ''time de estrelas''. Kang "DayDream" Kyung-min (caçador) e Kim "Emperor" Jin-hyun (atirador), por exemplo, constituíram a segunda geração de estrangeiros da equipe. Whesley "Leko" Holler (topo) e Eidi "esA" Yanagimachi (suporte) também reforçaram a line up ao longo da temporada.Retorno do ExodiaApós um 2017 fora dos holofotes, a Vivo Keyd surpreendeu o cenário ao anunciar o retorno do quinteto mais bem-sucedido da história do CBLoL. Tricampeões pela INTZ, Felipe "Yang" Zhao (topo), Gabriel ''Revolta'' Henud, Gabriel "tockers" Claumann (meio), Micael "micaO" Rodrigues (atirador) e Luan "Jockster" Cardoso (suporte) se uniram para jogar os dois splits de 2018 pela Vivo Keyd.Apesar do alvoroço, o quinteto que ficou conhecido como ''Exodia'' não conseguiu repetir as ótimas atuações apresentadas em 2016. Os Guerreiros foram vice-campeões do primeiro split contra a KaBuM e acabaram eliminados no segundo split, nas semifinais, pela CNB. Para 2019, a diretoria dispensou Revolta e acertou as vindas de Laba, Caos e Professor.