Guitar Hero: cinco curiosidades do jogo no competitivoVeja algumas curiosidades do game fez sucesso final dos anos 2000Por Victor de Abreu, para o TechTudo20/04/2019 07h30 Atualizado 2019-04-20T10:30:55.937ZA franquia Guitar Hero teve o auge de seu cenário competitivo no final dos anos 2000. Muitos jogadores se arriscaram a tocar músicas famosas em disputas desde torneios pequenos até competições internacionais, como a World Cyber Games (WCG) e a Eletronic Sports World Cup (ESWC). Atualmente, com o fim da franquia, o cenário de competições de Guitar Hero quase não existe mais, mas sua história conta com time do Brasil e destaque para jogador brasileiro. Veja, a seguir, cinco curiosidades de Guitar Hero no competitivo.Guitar Hero é um videogame musical lançado em 2005 para PlayStation 2. Com o sucesso, a desenvolvedora lançou Guitar Hero II para PS2 e e Xbox 360. Em 2007, Guitar Hero III: Legends of Rock foi lançado para PS3, Xbox 360, Wii e PC. Com vários estilos musicais diferentes e referências a bandas de sucesso, o jogo também contou com uma nova versão em 2015, Guitar Hero Live.Brasileiro melhor do mundoFabio (à esquerda) já foi o melhor do mundo em Guitar Hero — Foto: Divulgação/WCGO final dos anos 2000 foi excelente para o Brasil na World Cyber Games. Entre títulos como Need for Speed e Carom 3D, o Guitar Hero também foi motivo de destaque para os brasileiros. Fábio "caiomenudo13" Jardim, com 14 anos na época, conquistou a medalha de ouro e o título de melhor do mundo em Guitar Hero: World Tour na WCG 2009 em Chengdu, China.CNB no Guitar HeroCNB LuckySonic durante a ESWC 2010 — Foto: Reprodução/cnbgamingUma das mais tradicionais organizações de esports no Brasil, a CNB e-Sports Club também se aventurou em Guitar Hero. O jogador que vestiu a camisa dos Blumers foi Lucas "LuckySonic" Silva, um dos melhores players brasileiros no auge da franquia. Seu momento de maior destaque foi a ESWC 2010, competição que ocorreu em Paris, França, onde ele fez uma excelente campanha e ficou em segundo lugar.Final da franquiaÚltimo jogo de Guitar Hero apareceu em 2015 — Foto: Divulgação/ActivisionEm 2011, a Activision anunciou o cancelamento da franquia Guitar Hero. As razões foram diversas, como os preços dos periféricos para jogar e o preço para se produzir o jogo por conta do custo do licenciamento das músicas. Mesmo com um bom retorno de Guitar Hero Live em 2015, a franquia não se reergueu como esperado e o competitivo do game acabou caindo e se limitando apenas a torneios menores, longe dos palcos principais dos esportes eletrônicos.Competição durante o Video Games LiveO Video Games Live é uma série de concertos focados em músicas de franquias famosas de games. O evento ocorre anualmente em diferentes países, incluindo o Brasil. Em algumas de suas edições, Guitar Hero apareceu com uma pequena competição durante as apresentações. Embora a premiação não seja expressiva, a plateia do evento pôde matar as saudades do auge de Guitar Hero.Sobrevivendo na DreamHackUm dos festivais de esports mais famosos do mundo, a DreamHack é conhecida pelos torneios de jogos como Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO) e DotA 2. Além disso, o evento abre espaço para torneios menores em pequenas stands. O cenário competitivo de Guitar Hero acabou aproveitando esse espaço para realizar torneios em algumas edições da DreamHack. O destaque fica para a DreamHack Valencia, na Espanha, que conta com um torneio de Guitar Hero: Warriors of Rock desde 2016. Embora sem grandes premiações, as competições ainda reúnem um bom número de participantes e espectadores.