Nintendo anuncia Mario Kart Tour para celularesNovo game deve sair até 2019, somente nos dispositivos móveis.Por Felipe Vinha, para o TechTudo01/02/2018 12h01 Atualizado 2018-02-01T14:01:25.615ZA Nintendo pegou seus fãs de surpresa e anunciou mais um jogo para celulares: Mario Kart Tour. Não há detalhes sobre plataformas, mas os games anteriores da empresa neste formato saíram no Android e iOS, então o mais provável é que o novo título siga caminho similar. Mario Kart Tour deve ser uma aventura bem parecida com o que o público já conhece da série, com corridas de kart e mescla de diversos personagens da saga “Mario” em disputas nas pistas disponíveis.Não há data exata de lançamento, mas a Nintendo cita o final do atual ano fiscal como prazo máximo – ou seja, até março de 2019. Mais informações devem ser divulgados ao longo dos próximos meses, e também na E3, tradicional feira de games que ocorre nos Estados Unidos, anualmente, onde as empresas revelam suas novidades para o mercado.Mario Kart Tour será um jogo para celulares e sai até março de 2019 — Foto: Divulgação/NintendoEste é o quinto jogo, de um total de cinco previstos pela Nintendo para aparelhos celulares. Além dele tivemos Fire Emblem Heroes, Super Mario Run, Animal Crossing: Pocket Camp e Miitomo – este último será encerrado em breve, devido a falta de jogadores e servidores vazios.Vale lembrar que, apesar de ser uma marca co-organizada pela Nintendo, Pokémon Go não faz parte do acordo, já que é administrado pela Niantic e a The Pokémon Company, com seu próprio cronograma e novidades divulgadas em separado.