WhatsAppBaixe o WhatsApp Messenger, aplicativo para celular que se tornou um fenômeno no BrasilO WhatsApp Messenger é um aplicativo para enviar mensagens para os amigos. Com lançamento em 2009, ele tem download disponível para celulares com Android, iPhone (iOS), Windows Phone, BlackBerry, Nokia S40 e Symbian e agora para os computadores Mac e Windows. Já o WhatsApp Web é a versão do mensageiro para PC que não precisa de download (Windows e Mac, assim como tablet sem 3G). Concorrente direto do Viber, Skype, Facebook Messenger e Line, o app grátis permite troca de mensagem de texto, envio de imagens, áudio e vídeos, ligação gratuita e muitas outras funções. Também é possível tirar fotos e gravar vídeos direto do app e criar grupos com até 100 pessoas. Para usá-lo, basta baixar o aplicativo e estar conectado à Internet.Mais de 1,2 bilhão de pessoas acessam o WhatsApp mensalmente, segundo dados oficiais para o primeiro semestre de 2017. Deste total, 120 milhões são brasileiros.Versões falsasPor ser um aplicativo muito popular e utilizado por milhões de usuários, o WhatsApp é alvo frequente de golpes e versões falsas. O WhatsApp Plus, ou WhatsApp Azul, chegou para diversos usuários como uma atualização avançada do mensageiro, mas na realidade se tratava de um vírus capaz de roubar dados do celular, além de bloquear o uso do aplicativo oficial. Se você baixou o arquivo, saiba como recuperar sua conta nesta matéria. Outra versão maliciosa do aplicativo é conhecida como WhatsApp Android Sniffer, e permite que criminosos acessem todas as conversas dos usuários se ele estiver conectado a uma rede Wi-Fi.Muitos golpes utilizam ainda lojas famosas como Starbucks, Zara, Extra e H&M para simular cupons de descontos e roubar informações pessoais da vítima.Assinatura de US$ 0,99Inicialmente os desenvolvedores do WhatsApp cobravam uma taxa anual de US$ 0,99 de cada usuário para a renovação anual da conta. Em janeiro de 2016 foi anunciado que o WhatsApp se tornaria "vitalício" – de graça para sempre, sem a incidência da cobrança.Atualizações constantesO WhatsApp passa por diversas atualizações para incluir novas funções, modificar os emojis, que agora possuem diversas etnias, e até mesmo para corrigir falhas no sistema. Grande parte das novidades chegam antes para usuários Android e algumas delas só ficam disponíveis para a plataforma do Google, como é o caso da mudança do layout ao receber a interface Material Design, deixando a barra de status transparente e trazendo novos ícones e animações. Porém, alguns upgrades são anunciados antes mesmo de estarem disponíveis nas lojas oficiais de aplicativos. Para baixá-los, o mensageiro disponibiliza o download do arquivo APK, versão beta, em seu site oficial.Nossa opiniãoCom a interface simples e organizada o usuário não tem dificuldades em usar o app para Android pela primeira vez. Com o visual Material Design, interface conhecida do Android 5.0 (Lollipop), a interface principal passou a ser verde escuro e os ícones também foram reestilizados. Agora possui também três abas (ligações, conversas e contatos) também ajuda a encontrar facilmente seus contatos -esses também são sincronizados automaticamente com a agenda de telefones do smartphone- . A notificação pop-up também está de cara nova.O aplicativo também permite compartilhar a localização, contatos e até enviar os históricos das conversas por e-mail. Além disso, também permite a criação de grupos.Além de o usuário economizar tarifas de SMS e de ligações, a velocidade da troca de mensagens é rápida. A chamada telefônica tem um pequeno delay, mas nada que atrapalhe a conversa. E mesmo que o usuário esteja com o aparelho descarregado ou desconectado da Internet, o WhatsApp salvará as mensagens enviadas e enviará notificações assim que estiver conectado. As ligações e a troca de mensagens são feitas pela Internet, não havendo assim cobrança de tarifas mesmo quando o contato está em outro país.O WhatsApp agora tem também uma versão web onde o usuário pode enviar e receber mensagens e mídia através do navegador do seu computador. Outro ponto forte do aplicativo é a segurança, pois a conversa é criptografada.O custo-benefício ao instalar o Whatsapp é enorme, portanto aproveite para baixar o WhatsApp Messenger e economize créditos em SMS!Nossa OpiniãoNOTA tt10Com a interface simples e organizada o usuário não tem dificuldades em usar o app para Android pela primeira vez. Com o visual Material Design, interface conhecida do Android 5.0 (Lollipop), a interface principal passou a ser verde escuro e os ícones também foram reestilizados. Agora possui também três abas (ligações, conversas e contatos) também ajuda a encontrar facilmente seus contatos -esses também são sincronizados automaticamente com a agenda de telefones do smartphone- . A notificação pop-up também está de cara nova.