Como instalar mods no Minecraft usando o ModloaderMinecraft traz como uma das maiores vantagens suas centenas de mods. Eles são modificações que adicionam elementos externos ao jogo original. Por exemplo, alguns deles trazem vilões novos de outros games e muito mais. Sua principal função é brincar com o mundo de blocos adicionando novos elementos a ele. Porém, instalá-los pode ser um pouco confuso e para isso existe um pacote de arquivos que facilita todo, o processo, chamado ModLoader. Confira como instalá-lo e usá-lo.Passo 3 – Neste novo diretório, abra a pasta .minecraft e em seguida a pasta bin, lá você encontrará um arquivo chamado Minecraft.jar, que irá ser alterado. É uma boa ideia criar uma cópia dele antes da alteração, caso deseje desfazer o processo no futuro.Passo 4 – Para este passo é preciso um descompactador de arquivos que abra a extensão .jar, como o WinRAR. O objetivo não é descompactar o arquivo, mas abri-lo e alterá-lo. Abra o programa e selecione no menu a opção "Abrir arquivo". Selecione então o arquivo minecraft.jar mencionado.Esse Mod permite jogar Minecraft na série The Walking Dead (Foto: Divulgação)Passo 5 – Com o arquivo minecraft.jar aberto, pegue os arquivos do ModLoader e arraste-os para dentro da janela do WinRAR do minecraft.jar (cuidado para não arrastá-los para dentro de pastas), selecionando a opção Add and replace files (adicionar e substituir arquivos), para substituir os atuais pelos novos.Passo 6 – Após substituir todos os arquivos do ModLoader, falta apenas mais uma alteração: apague a pasta META-INF em minecraft.jar. Feche o arquivo novamente e execute o Minecraft.Passo 6 - Não se esqueça de apagar a pasta META-INF para instalar mods em Minecraft (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 7 – Inicialmente, nada parecerá diferente, mas ao fechar o jogo e voltar à pasta .minecraft, você verá que novos arquivos foram criados, entre eles, a pasta mods.Passo 8 – Agora para instalar novas modificações basta arrastar os arquivos, ainda compactados, para dentro da pasta mods e executar o jogo.Neste Mod para Minecraft é possível fazer Pokémons (Foto: Divulgação)Dica: Caso o jogo não inicie e a tela fique preta, restaure o arquivo minecraft.jar e tente novamente, certificando-se de que colocou os arquivos no lugar certo e apagou a pasta META-INF.Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os
termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.recentespopularesVictor Frade2015-08-14T19:17:04me ajudem ta dando tela preta toda horaVictor Frade2015-08-14T18:46:26me ajuda to querendo muito mod de carro e aviõesVictor Frade2015-08-14T18:45:55otimo fico tudo certo mas a tela fica preta eu volto faço tudo denovo mas não da nadarecentespopularesVictor Frade2015-08-14T19:17:04me ajudem ta dando tela preta toda horaVictor Frade2015-08-14T18:46:26me ajuda to querendo muito mod de carro e aviõesVictor Frade2015-08-14T18:45:55otimo fico tudo certo mas a tela fica preta eu volto faço tudo denovo mas não da nada