GoPro Hero 20188.0OPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoA GoPro Hero, na versão lançada em 2018, chega para ser o modelo de entrada da marca. O aparelho está à venda no e-commerce brasileiro pelo preço sugerido de R$ 1.499. Suas especificações trazem filmagens Quad e Full HD (1440p e 1080p, respectivamente) em 60 fps, além de fotografar em 10 megapixels. Sua ficha técnica tem ainda resistência à água, suporte para os acessórios da marca e estabilização eletrônica, por meio de um software. O modelo é compatível com o app Quik Stories, para editar e compartilhar, entre outras funções possíveis.