AndroidConheça o Android, o sistema operacional móvel do GoogleAndroid é o sistema operacional móvel do Google. Presente em múltiplos aparelhos de diversas fabricantes, como Samsung, Motorola, LG, e Sony, é a plataforma mobile mais popular do mundo. É conhecido por ser baseado no núcleo do Linux, ter um código aberto e uma série de possibilidades de personalização.O sistema nasceu em 2008, e desde então vem sendo aperfeiçoado pelo Google com diversas novidades. Suas atualizações, que não ocorrem com periodicidade exata, recebem sempre nomes de deces. Desde seu início já foram lançadas onze versões e as últimas, mais presentes no smartphones hoje em dia, são: Android 4.4 (KitKat) e Android 5.0 (Lollipop).Diversos updates costumam ser disponibilizados em um ano, sejam eles versões com mudanças completas (indo do 4.4 para o 4.5, por exemplo), ou somente alguns ajustes (como do 4.4 para o 4.4.1). Não são todos os aparelhos que têm as atualizações liberadas no mesmo dia. Sendo assim, isso depende dos fabricantes. O detalhe mais interessante é que, ao contrário do iOS e Windows Phone, o Android não é sempre igual em todos os celulares. Cada fabricante adiciona suas preferências a ele e cria um Android diferente. São as chamadas ROMs. Além das interfaces alteradas, também são adicionados aplicativos dependendo de cada empresa.O que todos eles têm em comum é a presença de apps da própria Google. Essa é uma das grandes características do Android: possui serviços bem completos com a marca Google. Gmail, Google Now e Google Maps, por exemplo, são referências, e têm funcionamento é perfeito no sistema. Além deles, cada fabricante pode adicionar o seu conjunto de apps aos gadgets.Desenvolvedores também podem fazer ROMs customizadas e launchers, que são apps voltados justamente para a personalização visual do sistema. As possibilidades são bem variadas, sempre aproveitando o código aberto do sistema operacional.Um aspecto a ser ressaltado é que celulares não são os únicos a serem equipados com Android. Tablets, consoles móveis, e agora uma série de novos produtos, como TVs, computadores e dispositivos vestíveis, já estão sendo fabricados com ele. Esta fragmentação é uma das grandes vantagens desse sistema operacional para sua popularização, mas também uma desvantagem pelo fato de ele não ser unificado.O sistema é uma das grandes armas do Google nos últimos anos, pois é extremamente popular, ganhou público tanto com os modelos mais simples como com os tops de linha, e não há dúvida de que deve manter-se no topo ainda por um bom tempo. Vale a pena conhecer o Android!Nossa opiniãoAs versões mais recentes do Android são uma prova incontestável que o SO continua evoluindo. Ele está muito mais elegante, sutil e consideravelmente rápido. Entretanto, a poderosa ferramenta anti roubo, Android Device Manager, não é apresentada durante o processo de configuração.Isso obriga o usuário a fazer configuração adicional depois de iniciar o sistema. O grande destaque atual é o requisito mínimo de 512 Mb de RAM para funcionar.Essa é a característica que mais irá ajudar na popularização do sistema, quando ele estiver disponível para mais dispositivos, principalmente para aqueles considerados de baixo custo e que vivem travando por conta de suas limitações de hardware.Nossa OpiniãoNOTA tt10As versões mais recentes do Android são uma prova incontestável que o SO continua evoluindo. Ele está muito mais elegante, sutil e consideravelmente rápido. Entretanto, a poderosa ferramenta anti roubo, Android Device Manager, não é apresentada durante o processo de configuração.