Microsoft compra dona do Minecraft; game continua no PS4, PC e smartsA Microsoft confirmou hoje a compra da Mojang, o estúdio criador do game Minecraft, por US$ 2,5 bilhões (cerca de R$5,83 bilhões). Apesar da aquisição, a Microsoft garantiu que o game continuará tendo suporte em todas as plataformas em que está disponível: PC, iOS, Android, Xbox e PlayStation.“Os investimentos da Microsoft em tecnologias de nuvem e móvel permitirão que os jogadores de Minecraft sejam beneficiados por mundos mais ricos e rápidos, ferramentas de desenvolvimento mais poderosas e mais oportunidades de se conectar à comunidade Minecraft”, disse a Microsoft no comunicado oficial.“Minecraft é uma das franquias de maior sucesso de todos os tempos”, disse Phil Spencer, chefe da divisão Xbox. “Nós iremos manter Minecraft e suas comunidade em todos os sentidos que as pessoas adoram hoje, com um compromisso de nutri-la e fazê-la crescer no futuro”.Minecraft é um dos jogos mais populares da história. Foi criado por Marks “Notch” Persson, e lançado em 2009 para computadores, ultrapassando a marca de 100 milhões de downloads. O game tem uma enorme quantidade de fãs bastante leais, que produziram centenas de milhares de novas construções desde o lançamento.A Mojang foi fundada em 2010 por Notch e dois amigos, Jakob Porsér e Carl Manneh. Os três deixarão o estúdio após a compra ser finalizada pela Microsoft, algo que deve ocorrer até o fim de 2014. Em seu blog, Notch disse que não deixará a empresa pelo dinheiro, mas sim pela sua sanidade, já que ele “não pode ser responsável por algo tão grande” como o que Minecraft se tornou.Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os
termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.