LG G7OPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoLG G7 é um smartphone premium da LG com o selo ThinQ. Anunciado globalmente em maio de 2018, o celular traz design remodelado, tela em formato 19,5:9 e Android O (8). Apresentado ao mercado brasileiro em junho, o dispositivo tem preço sugerido de R$ 3.999. Seu display traz 6,1 polegadas e resolução QHD+ (3120 x 1440 pixels) com um recorte no topo, onde abriga sensores e a câmera frontal, de 8 megapixels. De acordo com as especificações oficiais, o telefone alcança luminância de 1.000 nits. A câmera principal faz fotos em 16 megapixels, com direito a lente teleobjetiva (f/1.6) e grande angular (f/1.9). Recursos de inteligência artificial reconhecem diversos tipos de cenas. . A ficha técnica é composta pelo processador Snapdragon 845 (oito núcleos), memória RAM de 4 GB, armazenamento de 64 GB e bateria de 3.000 mAh.