Cinco jogos de caminhão online para celularReal Truck Simulator e Euro Truck Driver são alguns dos games que trazem imersão realista ao jogadorPor Luiza Miceli, para o TechTudo09/04/2019 08h00 Atualizado 2019-04-09T14:39:34.869ZDirigir um caminhão em uma atmosfera realista também é possível fora das ruas. É através de jogos simuladores para smartphones Android e iPhone (iOS) que o jogador pode se sentir um verdadeiro piloto nas estradas, seja estacionando veículos ou apostando corridas. Além disso, os simuladores possibilitam a compra de itens e interação online entre os gamers em cenários reais. O jogo Euro Truck Driver, por exemplo, traz cidades realistas da Europa. Confira, a seguir, cinco jogos de caminhão online para baixar de graça no seu celular.Sinta a aventura de dirigir um caminhão pelo seu celular — Foto: Divulgação/Ovidiu PopTruck Simulator USATruck Simulator USA, gratuito e disponível para Android e iPhone, traz ao jogador alguns cenários dos Estados Unidos, México e Canadá. O game pesa 169 MB e tem diversas marcas de caminhões americanos, com cabines em detalhes realistas e sons de motor. Em Truck Simulator USA, o jogador pode transportar cargas, receber conquistas por alcançar metas e interagir com outros jogadores online. Seu lançamento foi em 2017, mas já há uma versão mais recente de 2018.Offroad Simulator OnlineLançado em 2018 e com nova atualização de abril de 2019, o Offroad Simulator Online possui uma gama de caminhões de pequeno porte que permitem off-road com física realista e gráficos mais simples. O jogo pesa 105 MB e está disponível gratuitamente para Android e iPhone. Offroad Simulator Online permite disputas de corrida e exploração de cenários. Além disso, é possível interagir com amigos no modo online utilizando o sistema de áudio disponibilizado pelo jogo para melhorar comunicação entre os jogadores.Euro Truck DriverEuro Truck Driver é um jogo mais pesado que os demais (261 MB), mas traz diversos modelos europeus de caminhões. O simulador, disponível de forma gratuita para Android e iPhone, permite que o jogador dirija por ruas e estradas de várias cidades da Europa, acompanhado ou não de amigos online. Com detalhes realistas, tanto nos cenários, como na parte interna e externa dos veículos, o jogo foi lançado em 2015, mas foi atualizado em 2018.Real Truck SimulatorCom somente 37 MB de tamanho, o jogo Real Truck Simulator tem operações bem fáceis: o objetivo é dirigir o caminhão pela cidade, superando obstáculos e recebendo pontos de experiência por trajetos bem feitos. Dividido em jogo solo ou multiplayer, o game tem gráficos mais simples e ocupa menos espaço no smartphone. Lançado e atualizado no fim de 2018, Real Truck Simulator é gratuito para Android e iPhone.Subida Euro Truck Driver 3DCom apenas 30 MB de tamanho, o Subida Euro Truck Driver 3D é uma opção a mais para quem não quer ocupar muito espaço no smartphone. Lançado e atualizado em 2018, o game é gratuito para Android e iPhone e traz 24 níveis, divididos em modo floresta e deserto. Todo projetado em formato 3D, o aplicativo possui diversos ângulos de câmera e até mesmo controle meteorológico.