League of Legends recebe patch 9.7; veja o que deve mudar no meta do LoLAjustes em campeões, runas e novo modo ARAM; saiba tudo sobre a atualização de League of LegendsPor Nicollas Ribeiro, para TechTudo03/04/2019 12h06 Atualizado 2019-04-03T15:06:37.864ZLeague of Legends (LoL) recebeu no PBE (servidor de testes) as mudanças referentes ao patch 9.7. A Riot Games divulgou na última terça-feira (2) as patch notes com buffs, nerfs e ajustes em diversos campeões, além do novidades no modo ARAM. A rota do topo sem dúvida foi a que passou por mais mudanças, Dr. Mundo, Cho'Gath e Rumble tiveram suas forças aumentadas, enquanto Sylas e Urgot foram nerfados. A atualização promete trazer de volta diversos personagens esquecidos, tanto nas filas ranqueadas, quanto no competitivo. Veja, a seguir, o resumo com os principais pontos do update no LoL.AzirO imperador das areias está de volta — Foto: Divulgação/Riot GamesO imperador das areias teve seu Crescimento de Regeneração de Vida aumentado de 0,55 para 0,75 e o dano da habilidade Q (Areias da Conquista) fortalecido. O campeão da rota do meio já havia recebido um buff na velocidade de ataque no patch 9.4. Com as novas mudanças, o personagem que já dominou a mid lane tem tudo para voltar com força para Summoner's Rift.Dr. MundoDr. Mundo é um dos principais tanques da rota superior — Foto: Divulgação/Riot GamesO Louco de Zaun recebeu aumento no dano das habilidades Q (Cutelo Infectado) e E (Masoquismo). Um dos principais tanques da rota superior do mapa estava esquecido há muito tempo. Com as mudanças, a Riot espera que os jogadores lembrem da força do campeão.SylasSylas recebeu diversos ajustes desde seu lançamento — Foto: Divulgação/Riot GamesUma das principais escolhas por todo o mundo, Sylas vem recebendo diversos ajustes nas últimas atualizações. No patch 9.7, o campeão foi enfraquecido com objetivo de diminuir seu domínio na fase de rotas, evitando as constantes rotações pelo mapa. Sua regeneração de vida diminuiu de 9,5 para 7,5, o dano do W (Regicida) foi reduzido e o tempo de recarga do E (Evasão/Abdução) foi aumentado.PykePyke, um dos suportes mais agressivos, pode estar de volta ao meta — Foto: Divulgação/Riot GamesUm dos suportes mais agressivos do game, Pyke passou um período apagado. Sua presença nas filas ranqueadas diminuiu e o estripador de Bloodharbor praticamente não apareceu no cenário competitivo. Com a diminuição do tempo de recarga do Q (Espeto de Osso) e aumento na duração do atordoamento da habilidade E (Ressaca Espectral), Pyke tem tudo para ganhar destaque.Demolir: multiplicador por vida máxima aumentado (100 + 35% da Vida máx.);Crescimento Excessivo: adicional ao completar concede mais vida máxima (de 2,5% para 3,5%);Predador: o efeito de queima de monstro do Talismã do Caçador e seus aprimoramentos deixa de interromper a canalização de Predador;Caça Suprema: redução do Tempo de Recarga de ultimates aumentado (5 + 3% por acúmulo, máximo de 20%).Outras mudançasBuffs: Cho'Gath, Garen, Rumble, Leona e Pike;Nerfs: Kayle, Lissandra, Morgana, Urgot;Itens: Titã Ardente (dano da aura em tropas e monstros aumentado), o Lacre Negro (Poder de Habilidade e valor de revenda reduzidos) e Limite da Razão (Velocidade de Ataque, Resistência Mágica e custo aumentados. Ele deixa de roubar Resistência Mágica, mas agora cura ao contato);Skins: Ivern Mestre da Enterrada e Jarvan IV Hextec;Modo ARAM: banimento de Campeões ativo; após 15 minutos as tropas terão velocidade e danos aumentados; campeões de ataque a longa distância perdem 15% do dano; feitiço barreira é substituído por retroceder (pequeno escudo azul, e após 3 segundos retorna em direção a fonte).