O game tem um modo online grátis para o PS4, Xbox One e PC chamado GTA Online. Nele, os jogadores recebem missões e atualizações constantes, com modalidades, carros e outros itens. GTA 5 conta ainda com diversos mods inspirado em outros jogos, filmes ou desenhos, como Dragon Ball, Mario Kart, Vingadores e outros.GTA foi uma das primeiras séries a ter um mundo aberto, no qual o jogador poderia seguir o objetivo principal ou partir para objetivos secundários e, até mesmo, se divertir com atividades ilegais, como roubar carros.