Angry Birds, Candy Crush e mais; 10 jogos clássicos para celular que viciamRelembre jogos que fizeram e ainda fazem sucesso no Android e iOS como Clash Royale, Subway Surfers e Temple Run.Por Murilo Molina, para o TechTudo12/04/2019 06h03 Atualizado 2019-04-12T09:03:53.123ZAndroid e iOS contam com uma incrível oferta de jogos disponíveis via Google Play e App Store, suas lojas oficiais de apps. Além de novidades lançadas diariamente nas plataformas, os usuários também podem curtir clássicos como Angry Birds, Fruit Ninja e Plants vs Zombies, que ainda fazem sucesso entre os jogadores mobile. Confira a lista com os maiores clássicos dos celulares.Cut The RopeO game da ZeptoLab desafia os jogadores a resolverem quebra-cabeças cortando pequenas cordas para liberar o doce para o personagem. Apesar de simples e divertida, a mecânica de Cut The Rope se torna extremamente desafiadora com o avanço pelas fases, exigindo muito do raciocínio e atenção dos jogadores.Angry BirdsUm dos maiores sucessos da história recente dos jogos, Angry Birds saiu dos celulares para se tornar um fenômeno, com direito a filmes e produtos licenciados. A ideia é simples, usar um estilingue para atirar os pássaros em construções de madeira, vidro e pedra e tentar detonar os porcos com o menor número possível de jogadas.Fruit NinjaO frenético game da Halfbrick Studios tem como objetivo fatiar as frutas que aparecem na tela usando as pontas dos dedos. São diversos modos de jogo do Fruit Ninja, que vão de corridas contra o tempo até desafios de habilidade que se tornam mais difíceis e intensos a cada jogada.Plants vs ZombiesNo tower defense da PopCap os jogadores usam plantas para defender sua casa de um ataque de zumbis. São dezenas unidades com habilidades diferentes, que devem ser usadas estrategicamente para impedir o avanço dos inimigos. Isso envolve gerenciamento de recursos e uso das plantas limitados por tempo em Plants vs Zombies.Zombie TsunamiClássico do Android e IOS, Zombie Tsunami é um jogo de plataforma de progressão 2D da Mobigame. Começando com um zumbi solitário, é preciso perseguir e infectar outros personagens para aumentar o seu grupo, que se torna mais forte e capaz de devorar carros, ônibus e até mesmo aviões.Temple RunCom sua jogabilidade simples e engenhosa, Temple Run se tornou uma febre entre os jogadores de celulares, que podem testar seus reflexos em fases recheadas de moedas e obstáculos. Basta deslizar o dedo pela tela para se mover para os lados, saltar ou se abaixar, e sobreviver o maior tempo possível para aumentar sua pontuação.Subway SurfersSimilar a Temple Run, o game troca os ambientes naturais pelos trilhos do metrô, onde é possível correr ou usar pranchas para deslizar e fugir dos policiais. Os vagões também são uma ameaça constante, e podem ser evitados usando uma série de power-ups, como botas de salto, foguetes e pula-pulas em Subway Surfers.Candy CrushRepresentante de peso do estilo Match-3 (onde os jogadores devem combinar três ou mais peças coloridas para destruí-las e limpar o tabuleiro), o game aperfeiçoou a fórmula com centenas de fases, sistema de vidas e itens capazes de criar efeitos especiais. Desde então Candy Crush é sinônimo de diversão e obsessão pelos jogadores.Farmville 2Os jogos de fazendinha foram um estouro no final dos anos 2000, e nos celulares o seu maior representante é Farmville 2, da Zynga. A versão portátil tem gráficos melhorados, sistema de negociação de com amigos e recompensas diárias, que ajudam a manter os jogadores envolvidos com o game.Clash RoyaleO jogo de estratégia da Supercell abriu caminho para os títulos competitivos nos celulares, e é um dos mais celebrados entre os usuários graças a sua jogabilidade e variedade tática. Nas partidas multiplayer, é preciso usar tropas para vencer as unidades dos rivais e derrubar as suas torres. Cartas raras, premiações e rankings online também fazem parte do pacote de Clash Royale.