League of Legends: cinco coisas que você nunca deve fazer no jogoVeja dicas para melhorar o seu desempenho no MOBA da Riot GamesPor Julio Puiati, para o TechTudo24/02/2019 08h00 Atualizado 2019-02-24T11:00:53.660ZLeague of Legends (LoL), MOBA da Riot Games, é focado no trabalho em equipe, mas existem muitos erros individuais dos jogadores que podem ser evitados nas filas ranqueadas. Alguns descuidos com as mecânicas do game, posicionamento em Summoner’s Rift e até mesmo nas configurações do jogo podem prejudicar a estratégia da equipe. Veja, a seguir, cinco coisas que você nunca deve fazer ao jogar partidas competitivas. LoL está disponível para baixar de graça e jogar online em PC com Windows e no Mac.Entrar em brushs sem visãoNunca entre em brushs sem visão — Foto: Reprodução/Julio PuiatiEvite entrar em brushs (arbustos) sem visão. Use sentinelas e habilidades para checar a presença de campeões ou armadilhas. A dica é importante, pois é comum que os jogadores se escondam nos pontos cegos do mapa para armar emboscadas e abater oponentes desprevenidos. Wards são extremamente baratas, portanto, não poupe recursos para comprá-las. Controlar o mapa é meio caminho andado para a vitória.Monstros épicos sem informaçãoVerifique a posição do jungle inimigo antes de executar chamadas — Foto: Reprodução/Julio PuiatiOs monstros épicos, isto é, Dragões Elementais, Dragão Ancião, Barão Nashor e Arauto do Vale, são objetivos de imensa importância em Summoner's Rift. Por promoverem bônus relevantes aos jogadores, são naturalmente mais fortes e resistentes do que as demais criaturas. Portanto, pode ser que as equipes demorem algum tempo para derrotá-los. Só inicie batalhas contra monstros épicos quando souber a posição do caçador adversário. Ter a localização do jungler da outra equipe reduz – e muito – as chances de imprevistos e team fights desnecessárias.Builds fixasEstude todos os itens para não ficar a mercê de builds fixas — Foto: Reprodução/Julio PuiatiBuilds não são receitas prontas para todo e qualquer tipo de situação. A construção de itens vai depender de inúmeros fatores como matchups, campeões escolhidos, composições selecionadas e situação na partida. É preciso avaliar as carências aliadas, as potencialidades adversárias e os objetivos gerais antes de escolher os equipamentos corretos. Para isso, basta estudar as características dos itens e entender suas funcionalidades. A lista completa pode ser acessada no site oficial do game.Tela presaJogar com a tela solta é uma das principais dificuldades encontradas pelos iniciantes. Embora seja difícil de se acostumar, vale a pena destinar tempo e paciência para um treino intensivo. A tela presa limita a visão do jogador em todos os sentidos: atrapalha a conjuração de skill shots de longa distância e feitiços de invocador como teleporte e flash, prejudica o farm, deixa o campeão mais suscetível a ganks e limita a visão da movimentação inimiga.Champion pool vastaSe especialize em poucos campeões para ter vantagem competitiva — Foto: Reprodução/Julio PuiatiTentar se especializar em vários campeões ao mesmo tempo é um erro para os usuários que estão interessados em subir rapidamente nas filas ranqueadas. Dominar as mecânicas, o kit de habilidades e o estilo de jogo de um determinado campeão leva bastante tempo. Portanto, é preferível aprofundar-se em dois ou três personagens para obter vantagem competitiva. Ao contrário dos campeonatos profissionais, onde os pro players precisam conhecer todas as matchups possíveis, na solo queue a especialização é um ponto positivo.