Assassin's Creed Odyssey crashando? Veja possíveis causas e soluçõesConfira métodos e macetes para resolver problemas de FPS e erros no game AC Odyssey.Por Tais Carvalho, para o TechTudo07/04/2019 08h10 Atualizado 2019-04-07T11:10:53.465ZAssassin's Creed Odyssey, o RPG da Ubisoft para PC (via Steam e Uplay), PS4 e Xbox One, traz uma viagem incrível à Grécia Antiga que impressiona tanto nos gráficos quanto na história. No entanto, muitos jogadores reclamam de queda de FPS e problemas gerais de desempenho, especialmente na versão de PC, onde os crashs são mais recorrentes. Pensando nisso, listamos possíveis causas e soluções para resolver erros no computador.Antes de tudo, veja se o seu computador tem os requisitos para rodar o Assassin's Creed Odyssey. Mude as configurações gráficas para um perfil mais adequado ao seu PC e que priorize a performance do game. Se a máquina não atende aos requisitos mínimos, é bem provável que essa seja a causa dos erros, telas pretas e do jogo fechando sozinho.O próprio jogo possui uma função de Benchmark na tela inicial que avalia o desempenho do Assassin's Creed Odyssey no PC de acordo com as configurações. Use-a para testar as alterações antes de jogar. Confira a taxa de quadros (FPS) e reajuste as suas opções gráficas, se necessário.Atualize os driversSe o problema está relacionado aos gráficos, o primeiro passo para evitar incompatibilidades é atualizar os drivers da sua placa vídeo.Para placas da AMD, faça o download do AMD Driver Autodetect e siga as instruções. O programa detecta, baixa e instala o driver no seu PC. No caso de placas da Nvidia, acesse a página de download e clique na opção "Drivers para gráficos". A ferramenta irá identificar o modelo da placa e a melhor versão do driver com base no seu sistema operacional.Verifique a integridade dos arquivosSe o Assassin's Creed Odyssey está travando ou fechando sozinho antes mesmo de abrir, algum arquivo do jogo pode estar corrompido.SteamPasso 1. Para verificar a instalação no Steam, abra a sua biblioteca. Clique com o botão direito do mouse no jogo e selecione "Propriedades";Passo 2. Na aba "Arquivos Locais" aperte "Verificar integridade dos arquivos". Aguarde a analise e o download, se necessário, dos arquivos que estão faltando. Em seguida, reinicie o Assassin's Creed Odyssey.Passo 1. Para fazer a verificação no Uplay, abra o menu "Jogos". Clique com o botão direito do mouse no jogo e aperte "Verificar arquivos". Esperte o scan e o download dos arquivos, caso estejam faltando.Se o erro persistir e o Steam ou o Uplay não detectarem nada de errado, delete alguns arquivos dentro da pasta do jogo e repita a verificação.Abra o jogo como administradorCertas aplicações e jogos precisam de permissão de administrador para funcionarem corretamente. Para fazer isso, clique com o botão direito do mouse no atalho do Assassin's Creed Odyssey e aperte "Propriedades". Na aba "Compatibilidade", marque a caixa "Executar este programa como administrador". Em seguida, aplique a alteração e reinicie o jogo.Jogue em modo sem bordaJogar em modo sem borda é uma possível solução para evitar crashs e travamentos em Assassin's Creed Odyssey. Em sites e fóruns, como o Reddit, muitos jogadores afirmaram que o método funciona e que o jogo parou de fechar sozinho após a mudança no modo de exibição.Nas aba "Exibição" do menu "Opções", mude o modo janela para "Sem borda". Aperte a barra de espaço para aplicar as alterações no game.Desconecte o controleEstá jogando com controle (de PS4, Xbox One ou outro modelo) no PC e experimentando crashs toda hora? É possível que ele seja o culpado. No site Reddit e no fórum da Ubisoft, jogadores afirmaram que o jogo parou de travar ao jogar sem controle. Seja via cabo ou bluetooth, desconecte o controle e jogue a parte que está crashando com mouse e teclado.Não esqueça de atualizar os drivers do controle para evitar erros de compatibilidade. Outros jogadores apontaram que os crashs diminuíram ou pararam ao conectar o controle via cabo ao invés do bluetooth.Atualize o UplayO Assassin's Creed Odyssey pode não abrir se o Uplay estiver desatualizado. Mesmo que você tenha a versão do Steam, é necessário ter uma conta e o programa instalado para fazer a ativação. Se este for o problema, desinstale o Uplay. Faça o dowload da versão mais atual e instale-o novamente.