Candy Crush SagaEm Candy Crush Saga, combine doces para eliminá-los do tabuleiroCandy Crush Saga é um jogo de raciocínio para Android, iOS, Windows Phone e Facebook que tem como desafio combinar formatos de doces semelhantes com as suas respectivas cores. Trata-se de um aplicativo parecido com o Bewejeled, mas muito mais divertido, já que usa guloseimas suculentas ao invés de pedras preciosas. Para jogar Candy Crush online, basta acessar a página do game no Facebook.Como jogar Candy Crush SagaPara vencer o jogo, o seu desafio é retirar todos os doces do tabuleiro. Para isso, você precisa mover as guloseimas até combiná-las com outras duas do mesmo formato e cor. Quando isso acontece, as peças são removidas do tabuleiro.Após este nível, você irá avançar para novas fases que vão se tornando cada vez mais difíceis, pois ao mover uma peça do tabuleiro, você pode ser surpreendido com uma bomba de açúcar, que pode acabar com o seu jogo.São mais de 400 (isso mesmo, 400) fases para você se divertir. Ao concluir cada etapa, com 15 fases cada, você precisará desbloquear um novo nível. Pode fazer isso pedindo para amigos no Facebook, comprando na loja do game ou jogando três missões, uma a cada 24 horas. Todas as etapas tem nomes divertidos brincando com guloseimas, como Ponte de Chiclete, Desfiladeiro Salgado, Colinas do Coelhinho da Páscoa, etc. As fases são diferentes e, a cada etapa, novos desafios são acrescentados. Dessa forma, não há o risco de o game cair na mesmice.Movimentos calculadosA diferença deste jogo com os demais é que não é necessário correr contra o tempo para esvaziar o tabuleiro conforme o cronômetro comanda, a não ser pelas fases nas quais esse é o desafio. Você deve ficar atento aos objetivos de cada fase e às missões dadas. Cada fase conta com uma quantidade determinada de movimentos, ultrapassando esse limite, você não consegue mais mover os doces e deverá recomeçar o game.Algumas das missões mais comuns de Candy Crush Saga são as de mover os ingredientes para a parte inferior do tabuleiro, sem ter que removê-los, e também destruir balas ou gomas apenas.DicasA primeira dica para você que quer vencer as partidas, é economizar as vidas que receber de amigos. O app apenas identifica cinco vidas, desta maneira, se usar todas de uma única vez, pode perder o seu precioso estoque. Além disso, é recomendável guardar os peixinhos coloridos para o final. Eles são muito úteis para eliminar as gelatinas de lugares complicados.Uma das dicas é se você começar um jogo com balinhas muito ruins, saia da partida e a inicie de novo. Assim, os doces entrarão em novas posições. Você pode, também, jogar sempre na parte de baixo do tabuleiro, pois as chances dos doces desceram mais depressa aumentam.Para quem joga online, outra recomendação é usar o Leethax. Essa extensão para Firefox, te fornece vidas infinitas, além de doces especiais para ajudar a passar de fases difíceis. Contudo, é bom não abusar, pois o diferencial de Candy Crush é o desafio constante e gradativo.Jogando no PCÉ possível jogar no seu computador e sem estar conectado à internet. Para isso, primeiramente, é necessário instalar o BlueStacks e possuir uma conta no Google Play. Só é preciso estar online para fazer o download deste aplicativo. Após este passo, você pode iniciar as partidas offline.Integrado ao FacebookO game Candy Crush Saga pode ser jogado online e também está disponível como aplicativo social no Facebook. Para jogar, você precisa ter créditos da rede social.Quando você perde todos os seus "corações de energia", que são como vidas, você precisa parar de jogar até que a rede reponha os doces e os créditos. Uma dica é comprar novos créditos. O coração de energia é utilizado quando você perde o jogo em cada fase.Entretanto, se você se arrepender e quiser desconectar o Candy Crush do seu Facebook, basta acessar as configurações de sua conta. Depois, procurar pela opção de aplicativos, e selecionar o CCS. E, logo em seguida, clicar em "remover aplicativo".Para quem não aguenta mais receber notificações do app na rede social, há um jeito de bloquear convites no Facebook. Em primeiro lugar, acesse a suas configurações de conta, e clique na opção "bloqueio".Você pode marcar a pessoa que está te incomodando com convites e marcar "bloquear convites de aplicativos de". Outra alternativa é descer a barra de rolagem e selecionar "Bloquear aplicativos". Assim, você não receberá mais nada do jogo.Faça já o download grátis de Candy Crush Saga e divirta-se no game, que além de proporcionar horas de entretenimento, também exercita o raciocínio.Nossa opiniãoAo jogar Candy Crush Saga, é possível que você se lembre de games como o popular Bejeweled, mas algumas características tornam esse joguinho bem mais elaborado para os players. Para começar, ele ultrapassa os similares do gênero com missões que dão uma pitada a mais de estratégia à fórmula usual.Além disso, por ter começado no Facebook, sua integração com a rede social é total, havendo um ranking com pontos dos seus amigos. Um número limitado de vidas e movimentos também torna o jogo mais complexo.Apesar das fases inicias servirem mais como uma preparação e reconhecimento do título, os níveis mais avançados (ilustrados por um mapa similar aos de Super Mario Bros) requerem muita prática e raciocínio rápido. Jogadores mais preguiçosos podem enjoar com a dificuldade.Poderes especiais também dão mais dinâmica ao jogo. O problema é que para destravar a maior parte, é preciso usar dinheiro de verdade e não as famosas moedas douradas dos games. Alguns podem ser adquiridos com o passar dos níveis.Movimentos extras também são uma mão na roda na hora do aperto e falta de opções nas etapas mais difíceis, porém também são pagos. Apesar do game não ser daqueles que estimulam o jogador a gastar com itens extras, fica realmente complicado, até para as melhores cabeças, vencer as fases finais sem uma ajudinha a mais.Nossa OpiniãoNOTA tt8.8Ao jogar Candy Crush Saga, é possível que você se lembre de games como o popular Bejeweled, mas algumas características tornam esse joguinho bem mais elaborado para os players. Para começar, ele ultrapassa os similares do gênero com missões que dão uma pitada a mais de estratégia à fórmula usual.