MARVEL Torneio de CampeõesMarvel Torneio de Campeões coloca os heróis para brigar no Android e iOSMARVEL Torneio de Campeões é um game de luta para Android e iOS que coloca o jogador em duelos entre super-heróis e famosos vilões. Retratando conhecidos cenários dos quadrinhos, seus controles são extremamente simples e sua dinâmica é instigante e repleta de bonificações em créditos para aprimorar personagens e desbloquear novos. Baixe gratuitamente Marvel Contest of Champions e enfrente os episódios de sua campanha individual ou desafiantes combates multiplayer!Nossa opiniãoMARVEL Torneio de Campeões é um jogo de luta com um visual extremamente caprichado. Ele traz cenários e modelos gráficos tridimensionais de alta qualidade e várias referências a famosos personagens e localidades dos quadrinhos.Desenvolvendo a história de uma disputa entre o Colecionador e Kang, o Conquistador, o game possui uma campanha com vários capítulos de um torneio, no qual vários super-heróis e vilões protagonizam sua trama e se desenvolvem rápidos diálogos.A interface de MARVEL Torneio de Campeões foi totalmente traduzida para o português, tornando mais confortável apresentação de seus comandos e das várias opções de gerenciamento de seus menus.O jogador deverá controlar os ataques, as esquivas e os bloqueios de seus personagens por meio de gestos simples e dinâmicos, mas também precisará administrar sua equipe, escolhendo os membros e coordenando as atualizações que estes receberão.A mecânica do game segue um sistema de classes de lutadores, exigindo diferentes táticas para compensar vantagens e desvantagens dos oponentes e as condições de saúde dos integrantes de seu esquadrão de heróis e vilões.Apesar de MARVEL Torneio de Campeões possuir uma campanha individual, o jogo só funciona se o aparelho estiver conectado à internet, porém, suas partidas também podem ser prejudicas por problemas de conexão e no carregamento de dados do servidor.Apresentando uma interface muito bem organizada, o game permite que os jogadores administrem seus personagens da Marvel e juntem recursos para liberar as dezenas de heróis e vilões dos quadrinhos com os cristais especiais.Além disso, o jogo possui um modo multiplayer que possui lutas e torneios online, nos quais os jogadores poderão se enfrentar e disputar por posições em um ranking global e premiações em créditos.Nesta semana, o destaque é o novo jogo de tiro da Gameloft, Brothers in Arms 3. Mas outros jogos também chamaram atenção, como o jogo de luta com os personagens da Marvel é um jogo curioso com personagens de Borderlands.MARVEL Torneio de Campeões é um jogo de luta com um visual extremamente caprichado. Ele traz cenários e modelos gráficos tridimensionais de alta qualidade e várias referências a famosos personagens e localidades dos quadrinhos.