Onimusha: Warlords, clássico game de samurais lançado originalmente em 2001 para o PlayStation 2, receberá uma versão remasterizada para o PS4, Xbox One, Nintendo Switch e PC em 15 de janeiro de 2019. Esta nova versão do game manterá toda a estrutura do clássico intacta, com seus cenários pré-renderizados e a mesma jogabilidade de luta de espadas, porém terá seus gráficos melhorados para a alta definição, suporte à telas widescreen e uma nova trilha sonora, além de um Easy Mode disponível de imediato para usuários que achavam o original muito difícil.A história de Onimusha: Warlords se passa no Japão feudal e segue os passos do samurai Samanosuke Akechi e da ninja Kaede, invocados em uma carta pela Princesa Yuki quando uma misteriosa invasão de demônios toma o castelo de Inabayama, a qual se revela como um plano do lorde demônio Nobunaga Oda. No papel do samurai e da ninja jogadores desbravam vários cenários do castelo enquanto enfrentam as mais diversas criaturas, absorvem suas almas para fortalecer suas armas e resolvem quebra-cabeças para progredir.Uma novidade da remasterização será um novo sistema de controle adaptado para joysticks analógicos, semelhante ao que a Capcom fez com os relançamentos de Resident Evil e Resident Evil 0, porém jogadores que quiserem manter a jogabilidade original também terão essa opção. As câmeras fixas do game original serão mantidas, mas elas poderão se movimentar um pouco com o suporte a widescreen para mostrar ainda mais do cenário.O Easy Mode, antes apenas disponível após o jogador morrer algumas vezes, agora estará presente no menu desde a primeira vez. Neste modo os inimigos são mais fáceis de derrotar e também estarão em menor número, o que pode alterar um pouco a experiência. Não será possível alterar o nível de dificuldade durante a partida.