O que significa 'Free Fire'?Em Free Fire, é preciso eliminar todos os jogadores para vencer — Foto: Divulgação/GarenaO título do jogo vem do termo militar americano "free fire" (que em tradução direta para o português significa "fogo livre"), que designada uma área onde os soldados têm permissão para atirar em qualquer pessoa. A expressão faz sentido no contexto do jogo, pois nele os players precisam eliminar os oponentes para sobreviver. Em Free Fire, vence o último jogador que permanecer vivo na arena.É o jogo mais baixado na Google PlayFree Fire Battlegrounds é sucesso de downloads nas lojas virtuais — Foto: Divulgação/GarenaPor mais que títulos como Pokémon GO e Clash Royale sejam populares, atualmente nenhum deles chega perto do sucesso de Free Fire. O Battle Royale é o jogo mais baixado e mais rentável na Google Play. Além de ter mais de 100 milhões de instalações, o game possui 18 milhões de avaliações, sendo em maioria positivas.Os personagens são importantesKelly é uma das personagens base de Free Fire — Foto: Divulgação/Free FireEm games do gênero Battle Royale, os jogadores normalmente controlam personagens genéricos e sem história. Em Free Fire, no entanto, o player escolhe um herói base, que tem uma história de fundo e nome. Cada personagem tem suas características e habilidades de sobrevivência especiais.Ao optar por Antonio, por exemplo, o jogador inicia as partidas com mais HP; se escolher Kelly, ganha mais velocidade de movimento ao correr. É possível trocar de personagem a qualquer momento, o que ajuda o player a explorar as opções e escolher o melhor herói para o seu estilo de jogo.Não é necessário um dispositivo de última geração para jogarFree Fire é um jogo leve que roda até em celulares mais antigos — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaPara jogar Free Fire não é necessário ter um celular ou tablet muito potente: o game roda sem travar até em dispositivos mais antigos. Fique atento, porém, às especificações mínimas do programa. Free Fire está disponível para Android a partir do 4.0 ou iOS 8.0. Os celulares também precisam ter ao menos 1 GB de memória RAM e 600 Mb de espaço livre no armazenamento. Apesar de ser leve, Free Fire tem bons gráficos, com texturas bem detalhadas.É um Battle Royale de jogabilidade simplesSimplicidade e partidas mais rápidas diferem Free Fire de outros jogos Battle Royale — Foto: Reprodução/GarenaA simplicidade de Free Fire é um grande atrativo para jogadores mais casuais. Existem algumas mecânicas de jogo que facilitam a gameplay de iniciantes em Battle Royales. A mira tem um sistema de trava nos inimigos que facilita o combate, e as armas não possuem calibre. Isso significa que as munições de rifle podem ser utilizadas em todos os rifles, ou seja, você não precisa procurar por munições novas caso queira trocar de arma.