Assassin's Creed 2Controle o assassino Ezio Auditore em suas lutas pela ItáliaAssassin's Creed 2 é um jogo de ação em terceira pessoa para PC com alguns elementos de RPG. Dando continuação ao primeiro jogo da série, Assassin's Creed, o jogador vai poder controlar um jovem da nobreza italiana e futuro assassino, Ezio Auditore.HistróriaEm Assassin's Creed 2, assim como em seu antecessor, o jogador realizará, ao longo do jogo, uma alternância entre dois personagens, Desmond Miles, barman sequestrado no primeiro jogo, e Ezio Auditore, filho de membros secretos do clã dos Assassinos.Assassin's Creed 2 tem seu início com a fuga de Desmond das Indústrias Abstergo em companhia de Lucy Stillman, ex-assistente do cientista responsável por conduzir o experimento Templário na máquina Animus e que se revelou ajudante dos Assassinos no término do primeiro jogo.Após uma fuga nada discreta, Desmond e Lucy chegam ao esconderijo assassino, onde são apresentados a mais duas pessoas que trabalham no projeto do Animus 2.0, versão aperfeiçoada da "máquina do tempo" do primeiro Assassin's Creed.A partir daí, o cenário é semelhante ao do primeiro jogo, mas, desta vez, no lugar das recordações de Altaïr, o jogador reconstruirá a memória genética de um novo assassino, participando de seu aprendizado e desenvolvimento como membro do clã.Durante o progresso do game, o jogador terá a possibilidade de reviver os anos da Itália Renascentista e encontrar importantes personagens da história, como Leonardo da Vinci, Nicolau Maquiavel e Rodrigo Bórgia, nome adotado pelo Papa Alexandre VI.JogabilidadeDessa vez, a história é iniciada em 1476, aproximadamente 300 anos após a geração de Altaïr. O jogador acompanha o nascimento de Ezio Auditore e a evolução de suas habilidades até que se torne um verdadeiro assassino.Ezio é filho de Giovanni Auditore e descendente de Altaïr, assim como Desmond Miles. Após presenciar a execução de seu pai e seus dois irmãos sob a falsa acusação de traição, Ezio é treinado por seu tio, Mario Auditore, para ingressar no clã dos assassinos e vingar a morte de seus pais.Assassin's Creed 2 conduz o jogador na história de Ezio ao longo de 23 anos, em que o protagonista realiza passagens por Veneza, Toscana e Florença, esta última, sua cidade natal.Com muito mais opções de armas e acessórios do que no primeiro jogo - inclusive uma máquina voadora construída por Leonardo da Vinci -, você poderá guiar Ezio por sua jornada, desvendando catacumbas secretas e com grande liberdade de movimentação durante o jogo.COMO UTILIZAR O STEAMPara realizar o download de Assassin's Creed 2 pelo Steam é necessário que você baixe e instale o aplicativo Steam e cria uma conta na Steam Store. Com a conta já criada, insira seus dados no campo de login e inicie o download.Após essa etapa, o próprio programa ficará responsável pelo download e instalação de Assassin's Creed 2. Para mais informações sobre o processo de download, leia o tutorial no TechTudo sobre como baixar jogos pelo Steam.O Carnaval brasileiro, a maior festa do mundo, invadiu o mundo dos games e inspirou títulos inteiros, algumas fases, eventos e personagens. Confira alguns dos jogos que resolveram homenagear sta festa, repleta de cores e ritmos.Certos jogos são grandes demais para continuar apenas nos videogames. Como a demanda por conteúdo cresce demasiadamente em algumas ocasiões, produtoras acabam desenvolvendo novos produtos para suprir as necessidades dos fãs.