Yakuza 0Yakuza 0 será lançado em 24 de janeiro para PS4 e PS3Yakuza 0 havia sido lançado para PS4 e PS3 no oriente e só em 24 de janeiro 2017 chegará ao ocidente de forma exclusiva aos consoles da Sony. O game de ação em mundo aberto mostra acontecimentos que precedem o primeiro título da franquia, no final da década de 1980.Detalhes do console da Nintendo foram divulgado na última semana, e nos últimos dias esmiuçamos todas novidades, desde jogos até especificações técnicas. Essa semana também foram reveladas novidades de Resident Evil 7, que sai no próximo dia 24.