Para extrair os dispositivos externos não é mais necessário ejetá-los manualmentePor Gabrielle Ferreira, para o TechTudo09/04/2019 11h43 Atualizado 2019-04-09T14:43:46.040ZA próxima atualização do Windows 10 para versão 1809 (também chamada de Windows 10 May Update) permitirá remover dispositivos externos do computador, como pen drive ou cartão SD, sem que o usuário precise ativar a extração de hardware com segurança. A nova configuração "remoção rápida" faz com que o sistema mantenha os dispositivos seguros para desconectá-los da máquina a qualquer momento.A Microsoft alerta, no entanto, que a ferramenta faz com que o processamento de transferência de dados entre o computador e o dispositivo fique ligeiramente mais devagar. Isso para que o sistema possa garantir a integridade do conteúdo, sem risco de danos aos arquivos no pen drive.Dê adeus à necessidade de ejetar seus pen drives toda vez que quiser removê-los do computador — Foto: Luciana Maline/TechTudoUma vez configurada a "remoção rápida" em um pen drive, não é mais preciso ativar a função para o dispositivo, caso seja inserido na mesma porta USB. É possível desativar a funcionalidade a qualquer momento.Além da "remoção rápida", foi disponibilizada a opção "Melhor desempenho". Quando ativada, ela obriga o usuário a configurar a função de "extrair o dispositivo com segurança" todas as vezes em que for ejetá-lo. Seu lado positivo é a garantia de transferência de arquivos mais rápida e dinâmica, em comparação ao modo anterior.Como configurar remoção rápida de dispositivosPasso 1. Com um dispositivo externo já conectado ao computador, pesquise na busca do Windows "Criar e formatar partições do disco rígido". Selecione a opção correspondente;É possível achar seu dispositivo externo através do painel de controle do disco rígido — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 2. Na janela de "Gerenciamento de disco", procure pelo nome de seu dispositivo e clique sobre ele com o botão direito do mouse. Selecione a opção "Propriedades" no menu de contexto;O nome do pen drive é o nome que vem de fábrica — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 3. Na janela de propriedades, acesse a aba "Hardware" e selecione "Propriedades", no canto direito inferior da tela;Passo 4. Na janela de propriedades que será aberta em seguida, procure pela aba "Políticas". As opções "Remoção rápida" e "Melhor desempenho" serão exibidas. Para ativar o modo de remoção sem extração, escolha pela política de "Remoção Rápida". Em seguida, pressione a opção "Ok".Agora não será mais necessário ejetar seu pen drive manualmente, o sistema o fará para você — Foto: Reprodução/Gabrielle Ferreira