Qual arma do Free Fire é melhor? Veja quando usar cada uma no jogoConfira qual armamento escolher para se dar bem em Free Fire BattlegroundsPor Júlio Aquino, para o TechTudo16/04/2019 09h00 Atualizado 2019-04-16T13:31:11.818ZFree Fire Battlegrounds, jogo da Garena, é um Battle Royale gratuito para baixar em celulares Android e iPhone (iOS). Sucesso nas plataformas, o game mobile já soma mais de 100 milhões de downloads na Google Play. Por ser um título focado em sobrevivência, o armamento coletado pelo jogador durante a partida influencia no resultado final. Com diversas opções em seu arsenal, Free Fire conta com escopetas, submetralhadoras, rifles de precisão e assalto, além das pistolas e armas de combate corpo a corpo. Veja, a seguir, as melhores opções para cada momento e diferentes situações de combate.EscopetasEsta categoria de armas é conhecida pela alta capacidade de dano à curta distância. A SPAS12 e a M1014 são as duas opções de shotguns (escopetas) disponíveis em Free Fire. Ambas são bastante utilizadas em combates de confronto direto que exigem proximidade do alvo e habilidade do atirador para disparos de curta e média distâncias.Além disso a SPAS12 ainda pode ser beneficiada com o cartucho aumentado, um item que amplia a capacidade de munição e velocidade de recarga quando anexado ao equipamento. A M1014 não possui itens extras para serem utilizados como anexo.Rifles de AssaltoIdeais para médias ou longas distâncias, os rifles de assalto contam com alta potência e uma grande variedade de modelos. Nessa categoria o player pode escolher entre GROZA, M4A1, AK-47, FAMAS, AN94, SCAR, M14 ou M60.A Groza é considerada por muitos players como a melhor arma do Free Fire. Ela possui alto poder de dano e pode ser usada em combates a longas distâncias, pois tem precisão elevada. Para utilizar a Groza com eficiência é preciso ter controle da mira. Caso seja iniciante no game, a M4A1 pode ser uma opção melhor. Por ter coice (recoil) reduzido, os disparos da M4A1 são mais fáceis de controlar.A AK-47 e a FAMAS são modelos famosos em outros jogos FPS e Battle Royales. Ambas tem capacidade de causar muito dano. A AK não é recomendada para iniciante devido seu alto recoil, que dificulta acertar muitas balas seguidas no oponente. Já a FAMAS tem a maior taxa de disparo da categoria. Quando equipada com a melhor versão da coronha, item extra que garante mais precisão nos disparos, se torna uma das armas mais potentes do jogo.AN94 e a SCAR são dois tipos de armas distintas. A AN94 é semelhante a AK-47, pois também tem recoil elevado. A diferença está na capacidade de equipar acessórios, que melhoram todas as capacidades do armamento. Na SCAR a principal vantagem é sua estabilidade. A arma é uma das mais precisas, mas não conta com a mesma potência das concorrentes.Para finalizar a categoria, a M14 e M60 aparecem como opções para cobrir os aliados em situações de perigo. A M14 é um rifle de longa distância e com dano elevado. Caso seja adicionada a mira, essa arma pode se tornar tão precisa quanto uma sniper. Seus pontos negativos são o coice elevado e o pente com apenas 15 munições. Já a M60 possui 60 munições por pente, além de uma taxa de disparo maior e precisão menor.SubmetralhadorasAs submetralhadoras são armas menores, mas com alto potencial de dano. Por ter o cano de saída do disparo reduzido, a categoria favorece o confronto em espaços pequenos ou fechados. Nessa categoria as MP40, UMP, P90 e MP5 estão disponíveis.A MP40 conta com elevada taxa de disparo e consegue finalizar rapidamente o adversário. Caso seja melhorada com seus anexos, essa arma pode se tornar uma das mais poderosas do jogo. A UMP e P90 são indicadas para iniciantes pela estabilidade e precisão que oferecem. Além disso, a alta taxa de disparos e o bom dano as tornam boas opções para jogadores com estilo de combate mais agressivo.A MP5 é ideal para locais onde a movimentação é limitada, como dentro de prédios, casas ou galpões. Sua principal característica é o baixo recoil. No entanto, caso o oponente esteja bem equipado com um colete, essa arma perde bastante potencial de dano.UMP é uma para curtas distâncias em Free Fire — Foto: Reprodução/Júlio AquinoRifles de PrecisãoOs rifles de precisão, também conhecidos como snipers, são ideais para jogadores que preferem gastar pouca munição e acertar apenas disparos precisos. A maior parte das armas dessa categoria permitem que o player elimine oponentes com apenas um disparo à longa distância. As snipers disponíveis são as AWM, SKS, VSS, Dragunov e Kar98.A AWM é uma das snipers mais fortes de Free Fire. A arma é potente e precisa, o que permite eliminar alvos com apenas um disparo. Porém, para não ser tão dominante, a AWM só tem cinco balas disponíveis e as suas munições estão entre as mais difíceis de serem encontradas pelo mapa.As SKS e VSS são duas opções de snipers semiautomáticas que também se beneficiam da alta precisão. No caso da SKS, o diferencial é a mira que pode ser ampliada em até quatro vezes. Já a VSS é equipada com silenciador, possui alta cadência de tiro e baixo recoil.A Dragunov possui potência elevada e é um pouco menos de precisa que a AWM. Por causa da sua alta cadência de tiro, ela se torna uma boa opção para tiros de longa distância. A Kar98 possui mira que pode ser ampliada em até oito vezes. A potência e dano dela são são iguais as da AWM, mas pode ser equipada com uma boca da arma, item anexável que aumenta o dano causado pelos disparos.Kar98 é a concorrente da AWM na categoria de snipers — Foto: Reprodução/Júlio AquinoPistolasAs pistolas são boas escolhas para aumentar o poder de fogo, se defender no começo de partida ou finalizar oponentes. Desert Eagle, USP, G18 e M500 são as quatro armas disponíveis nesta categoria em Free Fire.Eagle e USP são duas armas que possuem alto poder de fogo e podem ser melhoradas com itens anexáveis. A G18 é o armamento mais comum no mapa de Free Fire e pode ser útil enquanto o player não encontra sua arma principal e precisa se defender. Ela conta com 15 balas em seu pente e pode ser melhorada com o cartucho aumentado.A M500 é recomendada para tentar eliminar o oponente de longa distância devido a sua mira acoplada, que garante maior alcance e dano. É possível usar a mira para localizar e eliminar os adversários em média e longa distâncias.G18 é a pistola mais fácil de ser encontrada pelo mapa — Foto: Reprodução/Júlio AquinoArmas de corpo a corpoRecomendada para os primeiros minutos de partida, as armas de combate corpo a corpo tem a função de auxiliar o player quando não há armas de fogo disponíveis. Se defender com um bastão de baseball, uma katana ou machete pode evitar que a partida termine muito rápido. O diferencial dessa categoria é a panela, que pode ser usada tanto para atacar quanto como um escudo.Machete é uma das armas de combate corpo a corpo no game mobile — Foto: Reprodução/Júlio AquinoArmas especiaisPouco comuns em Free Fire, as armas especiais incluem o crossbow, o lança granadas e a pistola de tratamento. O crossbow usa flechas para causar dano e é bastante potente, mas demora para recarregar. Os disparos são silenciosos e diminuem a vida do adversário aos poucos.O lançador de granadas é útil para atingir grupos escondidos dentro de construções por causar dano em área de efeito. Já a pistola de tratamento é utilizada para curar aliados, mas seu curto alcance curto e capacidade curativa baixa fazem com que ela seja pouco usada.