Xbox One9.0OPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoXbox One é o console de última geração da Microsoft, lançado no dia 22 de novembro de 2013. O videogame tem duas versões alternativas: Xbox One S, o mesmo console, porém com tamanho slim, e Xbox One X, uma versão mais poderosa capaz de rodar jogos em resolução 4K. Primeiramente lançado com 500 Gb de armazenamento, o Xbox One já possui edições com o tão esperado 1 Tb, inclusive algumas especiais com Halo, Forza e etc. As cores básicas do aparelho são branco e preto, e o preço sugerido é de R$ 1200.
O sucessor do Xbox 360 segue os passos do antigo em relação aos grandes jogos exclusivos. Principalmente em relação com suas grandes franquias: Halo e Gears of War. Halo 5: Guardians e Gears of War 4 são acompanhados por outros games que não serão vistos no PlayStation 4, como Rise of the Tomb Raider, Forza Motorsport 6 e Titanfall. A principal novidade do One é a retrocompatibilidade com o 360, que foi anunciada na E3 2015. Com isso os jogos do Xbox antigo rodarão no mais moderno, tanto mídias digitais, quanto físicas. XOne também renovou a interface de conquistas e permite a gravação de vídeos de gameplay, que podem ser editados ou upados direto para o YouTube. O console possui exclusividade com o EA Access, que permite testar os lançamentos da Electronic Arts um pouco antes de seus lançamentos. A assinatura também disponibiliza jogos grátis de tempos em tempos. A biblioteca de gratuitos já possui mais de 10 títulos e conta com Fifa 17, Titanfall 2, Need For Speed Payback, Battlefield 1, Star Wars Battlefront e mais. O Xbox One é uma central multimídia além de um videogame. Nele podem ser acessados diversos aplicativos como Netflix, YouTube e redes sociais que permitem o usuário ter Internet, TV e games em uma única plataforma, além de ser compatível com o Windows 10 e a Xbox Live. Com Kinect 2.0, permite reconhecimento facial, gestual e de voz. O aparelho eleva a experiência em alguns games e pode ser usado para dar comandos ao videogame sem que o jogador toque no controle.