CS:GO: como baixar e jogar o modo Battle Royale gratuitoVeja o guia e aprenda a jogar o modo no estilo PUBG e FortnitePor Murilo Molina, para o TechTudo08/12/2018 07h40 Atualizado 2018-12-08T09:40:42.350ZCounter-Strike: Global Offensive recebeu o novo modo Danger Zone, Battle Royale gratuito disponível para o FPS competitivo do Steam. Com suporte para até 18 jogadores, a novidade traz diversas armas famosas do game e mecânicas similares às vistas em PUBG e Fortnite. Ainda não experimentou o modo? Confira o guia de como jogar.Passo 3. Clique no botão verde OK no canto inferior da tela e espere o pareamento do modo com outros jogadores;Clique em OK para iniciar a busca por partidas do Battle Royale do CS:GO — Foto: Reprodução/Murilo MolinaPasso 4. Assim que a partida estiver pronta, clique no botão Aceitar para entrar;Clique em aceitar para entrar na partida de Danger Zone do CS:GO — Foto: Reprodução/Murilo MolinaPasso 5. Assim como em outros jogos Battle Royale, você precisa escolher uma região do mapa para descer. Clique no ponto desejado e aguarde a contagem regressiva;Escolha em que parte do mapa deseja começar no modo Danger Zone do CS:GO — Foto: Reprodução/Murilo MolinaPasso 6. Direcione o seu personagem para o ponto onde deseja cair. Tome cuidado com inimigos próximos e rume rapidamente para alguma construção;Desça cautelosamente até o ponto marcado no CS:GO — Foto: Reprodução/Murilo MolinaPasso 7. Os itens do modo Danger Zone estão dentro de caixas de suprimentos, que precisam ser quebradas para revelar o seu conteúdo. Existem diversos tipos de caixas, que podem ser mais ou menos resistentes;Use socos e tiros para quebrar caixas de suprimentos e revelar seu conteúdo no CS:GO — Foto: Reprodução/Murilo MolinaPasso 8. Tecle B para abrir a tela de compra de itens, que funciona em uma espécie de tablet. Aqui você poderá gastar o dinheiro encontrado em armas e equipamentos, como coletes, capacetes e explosivos;Pressione B para abrir a tela de compra de itens no CS:GO — Foto: Reprodução/Murilo MolinaPasso 9. Os itens comprados são entregues por drones, que voam até você. Fique de olho no ícone azul no mapa para saber a posição do drone com suas armas. Note que os oponentes também podem ver e ouvir os drones;Acompanhe a entrega da sua arma, que será feita por um drone no CS:GO — Foto: Reprodução/Murilo MolinaPasso 10. O objetivo é ser o único sobrevivente da partida, eliminando ou não os seus oponentes. Assim como em PUBG e Fortnite, o mapa se tornará cada vez menor, sendo consumido por uma espécie de névoa tóxica.Fique atento para o fechamento do mapa no CS:GO — Foto: Reprodução/Murilo Molina