As partidas ocorreram nos mapas Inferno e Train e as parciais foram 16-7 e 16-8 para a Luminosity. A MIBR, apesar da derrota, ainda tem chances de se recuperar em seu grupo, que ainda contra com Team Envy e Cloud9. Veja a seguir os destaques da série entre as duas equipes brasileiras.Inspirado, Lucas "steel" Lopes foi um dos grandes nomes da Luminosity no confronto — Foto: Reprodução/DreamHackPrimeiro mapa (Inferno)A princípio, a MIBR mostrava indícios de que dominaria o confronto, abrindo logo 4-1 no placar. No entanto, a Luminosity, liderada por Lucas "steel" Lopes, se encontrou pelo lado TR e conseguiu tomar as rédeas do primeiro half, fechando em 9-6. Já na segunda metade, apesar da bela jogada de Marcelo "coldzera" David para garantir segundo pistol, a estrela de Gabriel "NEKIZ" Schenato brilhou no round seguinte para manter a vantagem de sua equipe. Assim, a LG administrou bem a partida e fez valer seu mapa de escolha fechando em 16-7.Segundo mapa (Train)Já no primeiro pistol na Train, coldzera começou inspirado, conseguiu quatro abates e garantiu o round para sua equipe. Porém, a Luminosity não deixou a MIBR gostar da partida e, com Steel novamente sendo o grande diferencial, dominou o confronto, aproveitou uma sequência de erros de seus adversários e acumulou round atrás de round. Mesmo assim, a MIBR se recuperou e evitou maior prejuízo, fechando a metade em 9-6.Apesar do placar, o momento era da MIBR, mas a Luminosity aproveitou da breve pausa para se reencontrar novamente e voltar a controlar a partida. A MIBR tentou, mas essa era a série da LG, que finalizou o jogo em 16-8 e saiu vitoriosa na melhor de três partidas.Coldzera teve grande atuação no confronto, mas não conseguiu evitar a derrota na série — Foto: Divulgação/ESLCom a derrota, a MIBR vai pressionada por uma vitória para seu próximo confronto, que será contra a Team Envy nesse sábado (20) às 21h20. Já a Luminosity joga um pouco mais tarde, à 1h, já no domingo (21) contra a Cloud9 em confronto que pode até garantir a equipe na fase final da competição.A ESL Pro League é um torneio de CS:GO que começou no dia 12 de abril e se encerrará apenas no dia 23 de maio. MIBR e Luminosity participam das classificatórias das Americas, que garantirá seis equipes para a fase final da liga, que terá como US$750 mil, cerca de R$2,9 milhões, em premiação total.