Detetive PikachuSolucione casos com um dos Pokémons mais conhecidos em Detetive Pikachu!Detetive Pikachu é um jogo de investigação para Nintendo 3DS que renova a série Pokémon. Com a ajuda de um dos monstrinhos mais icônicos, você deve resolver casos dignos de Sherlock Holmes nesta aventura. A diferença, porém, é que Pikachu, desta vez, fala (e inclusive te dá broncas caso o jogador se atrapalhe). Com lançamento marcado para 23 de março de 2018, Detective Pikachu passa longe dos RPG que marcaram a saga, trazendo uma nova fórmula que tenta agradar um público de todas as idades.