Como encontrar passagens aéreas baratas pelo PC usando o KayakSite compara preços entre companhias e envia alerta de promoções por e-mailPor Rodrigo Fernandes, para o TechTudo28/04/2019 06h00 Atualizado 2019-04-28T09:00:59.158ZO Kayak é uma plataforma online que permite comparar preços de passagens aéreas entre companhias e sites de viagens, fornecendo ao usuário as opções mais baratas de voo. O site de buscas disponibiliza filtros para criar uma pesquisa refinada, como horário dos voos, possibilidade de escalas e condições de pagamento, e também permite cadastrar um e-mail para receber alertas de promoções referentes ao trecho desejado. Confira, a seguir, como usar o Kayak para encontrar passagens aéreas baratas pelo computador. Vale lembrar que o serviço também está disponível para celular.Passo 1. Acesse o site Kayak e, na página inicial, informe o local de origem e destino e as datas de partida e chegada. No menu superior, indique a quantidade de passageiros, se a viagem é de ida e volta e a classe do voo. Abaixo, escolha em quais sites deseja comparar os preços. Para obter mais resultados, o ideal é optar por “Todos”. Por fim, clique no ícone de lupa;Kayak encontra passagens mais baratas de acordo com suas preferências — Foto: Reprodução/Rodrigo FernandesPasso 2. A página de resultados mostrará em destaque as melhores opções encontradas. No menu superior, toque na opção "Mais baratos" para ver os menores preços. Clique sobre um resultado para ver seus detalhes;Passo 4. No menu da lateral esquerda, é possível usar filtros de busca para refinar sua pesquisa. Você pode determinar a opção de pagamento, horário e duração dos voos, companhias aéreas desejadas, trocar aeroportos, tipo da aeronave e se deseja fazer escalas;Filtros de busca ajudam a encontra a passagem ideal para sua viagem — Foto: Reprodução/Rodrigo FernandesPasso 5. Para receber um alerta de promoções do trecho desejado por e-mail, ative a chave “Acompanhar preços”, no balão localizado no canto superior esquerdo da tela;