League of Legends: saiba tudo sobre Yuumi, nova personagem do jogoA campeã ocupa a função de suporte e é recomendada para jogadores iniciantesPor Murilo Tunholi, da Redação26/04/2019 14h00 Atualizado 2019-04-26T17:34:28.380ZLeague of Legends (LoL) receberá uma nova personagem, a gatinha Yuumi. A campeã estará disponível para jogar no servidor de testes do LoL, o PBE, a partir do dia 30 de abril. Ela pertence à classe suporte e, de acordo com a Riot Games, é recomendada para jogadores iniciantes. As habilidades de Yuumi permitem que ela acompanhe a movimentação dos aliados por toda Summoner’s Rift enquanto cura o time e causa dano na equipe adversária. Confira, a seguir, tudo sobre a nova campeã do LoL.Yuumi é a próxima personagem suporte do League of Legends — Foto: Divulgação/Riot GamesOrigem de YuumiYuumi é uma gata mágica que reside em Bandópolis, cidade natal dos Yordles. Antes de aparecer em Summoner’s Rift, ela era o bicho de estimação de uma feiticeira yordle chamada Norra, que possuía o Livro dos Portais. Após Norra desaparecer misteriosamente, Yuumi se torna a nova Guardiã do livro e o utiliza para tentar reencontrar sua dona. Durante as viagens a gatinha ajuda a todos com seus escudos e habilidades de cura.Habilidades e ultimateAs habilidades de Yuumi oferecem suporte tanto para si mesma quanto para o aliado em que ela está conectada. A passiva "Bater e Bloquear" recupera mana e concede um escudo quando Yuumi acerta adversários com ataques básicos. Se ela estiver ao lado de um aliado, o escudo também será aplicado nele.O seu Q "Projétil Errante" permite que Yuumi realize um disparo que causa dano mágico ao primeiro inimigo atingido. A skill tem o dano aumentado e passa a aplicar lentidão de acordo com a distância na qual o projétil viaja. O W "Você e Eu!" tem um efeito passivo e outro ativo. Quando usado em um campeão aliado, Yuumi se conecta a ele e não pode ser atacada por inimigos, apenas por torres. Enquanto estiver unida a outro campeão, ambos compartilham parte do dano de ataque ou poder de habilidade um com o outro, que é convertido em força adaptativa.O recurso que garante sustentabilidade na rota é seu E "Frenética", que tem duas cargas e garante cura e velocidade de movimento para ela e para o campeão em que Yuumi estiver linkada. Em sua ultimate "Capítulo Final" ela dispara rajadas do Livro dos Portais que aplicam enraizamento nos inimigos que forem acertados várias vezes. Yuumi pode se mover e usar habilidades enquanto conjura sua habilidade suprema.Yuumi pode se unir a um personagem para oferecer suporte e causar dano — Foto: Divulgação/Riot Games