Contratada em 2016, a equipe de brasileiros foi considerada um dos maiores elencos da história do Counter-Strike: Global Offensive. A equipe atua nos Estados Unidos, e tem sua gaming house situada em Los Angeles.HistóriaA SK Gaming (Schroet Kommando), criada em 1997, está presente no cenário de Counter-Strike: Global Offensive desde 2013, quando optou por assinar com o elenco sueco da Lemondogs, constituído por Marcus “Delpan” Larsson, Simon “twist” Eliasson, Faruk “pita” Pita, Jerry “xelos” Räberg e Jacob “pyth” Mourujärvi. Depois da passagem de grandes nomes do cenário, como Mikail “Maikelele” Bill, à época conhecido por “eksem”, Nikola “NiKo” Kovac, Lukas “gla1ve” Rossander e Valdemar “valde” Vangsä, em 2015, a organização optou por renovar seu elenco com uma base dinamarquesa. Depois de certas mudanças, Asger “AcilioN” Larsen, Michael “Friis” Jorgensen, Andreas “MODDII” Fridh, Jacob “Pimp” Winneche e Emil “Magiskb0y” Reif se tornaram o elenco cativo do time.A chegada do Brasil e a saída de fnxDurante a primeira temporada da ELEAGUE, em junho de 2016, o então elenco da Luminosity Gaming, composto por FalleN, fer, TACO, coldzera e Lincoln "fnx" Lau, assim como o técnico William “zews” Prado, acertou a ida para a SK Gaming, no lugar do time dinamarquês da organização. No mês seguinte, a SK conquistaria o primeiro Major de sua história no CS:GO, na ESL One: Cologne. Depois de alguns resultados ruins, a line up optou por desligar fnx no final de 2016. Com a proximidade do ELEAGUE Major Atlanta, o substituto escolhido para a vaga, felps, ficou impedido de jogar a competição por já ter atuado na fase classificatória pela equipe da Immortals. Com isso, o português Ricardo “fox” Pacheco foi escolhido para completer o time, que chegou às semifinais da competição.Problemas internos e a saída de felpsMesmo depois da conquista de importantes campeonatos – como a ESL Pro League Season 5, a cs_summit, a Intel Extreme Masters e, mais importante, a ESL One: Cologne 2017 - com a nova formação, a equipe brasileira começou a apresentar resultados ruins em competições importantes, como a ESL One: New York e a ELEAGUE Premier. Em outubro, felps declarou que deixaria a equipe por motivos pessoais. Para seu lugar, a SK adquiriu boltz por empréstimo junto à já desmontada line up da Immortals. Felps ainda atuaria pela equipe no ELEAGUE Major Boston, em janeiro de 2018.Mudança da line upEm junho de 2018, os atletas brasileiros terminaram o contrato com a SK Gaming e foram para a MIBR, organização brasileira comprada pela Immortals. Por ora, a organização alemã ainda não anunciou seus novo atletas. A expectativa, no entanto, é que os jogadores da Não tem Como entrem na equipe.