1. Desative a CortanaUma das novas funções presentes no Windows 10, a Cortana é uma assistente virtual criada com o intuito de facilitar a realização de tarefas do dia a dia. A ferramenta não existia no Windows 7, portanto, é preciso desativá-la.Passo 1. Clique, com o botão direito do mouse, em um espaço em branco de sua barra de tarefas, localizada na parte inferior da tela;A barra de tarefas é a barra que aparece na parte inferior da tela — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 2. Quando o menu de opções aparecer, posicione seu cursor sobre a opção "Cortana" e, em seguida, selecione a opção "Oculto". A assistente virtual desaparecerá com esse comando. É possível reativá-la em qualquer momento selecionando a opção "Mostrar caixa de pesquisa".A Cortana foi criada para auxiliar os usuários na realização de tarefas diárias — Foto: Reprodução/Gabrielle Ferreira2. Oculte a barra de visualização de tarefasTambém presente na barra de tarefas, o visualizador de tarefas é uma ferramenta que exibe todas as janelas abertas no computador, em uma versão reduzida. A funcionalidade também não existia no Windows 7, e pode não ser tão útil como parece.Passo 1. Clique, com o botão direito do mouse, em um espaço em branco de sua barra de tarefas, localizada na parte inferior da tela;Além da Cortana, a Visão de tarefas também pode ser ativada e desativada na barra de tarefas do computador. — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 2. Quando o menu de opções aparecer, pressione a opção "Mostrar botão Visão de Tarefas", que, ao ser selecionado, desativará a ferramenta. A funcionalidade pode ser ativada novamente com a opção "Mostrar botão Visão de Tarefas".A barra de Visão de Tarefas permite reunir todas as janelas aberta em uma única aba — Foto: Reprodução/Gabrielle Ferreira3. Baixe o Menu Iniciar do Windows 7 com o Classic ShellPara personalizar o Menu Iniciar, utilize o programa Classic Shell de forma gratuita. Ele permite que os usuários personalizem diversos aspectos da aparência do computador, com possibilidade de uma aproximação quase perfeita com o Windows 7.Entre as opções de estilo, se encontra a clássica versão do WIndows 7 — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 3. Baixe os ícones de botão de início do Windows 7 no Fórum Classic Shell (classicshell.net/forum/viewtopic.php?t=174). Para baixá-los, selecione a opção "Start Buttons.zip";No fórum do Classic Shell é possível encontrar ícones das diferentes versões já existentes do Windows — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 4. Após baixar os ícones, volte para a janela de configurações do programa. Selecione a caixa de diálogo "Replace Start Button";O Classic Shell permite modificar não só o menu iniciar, como também seus ícones — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 5. Em seguida, selecione a opção "Custom" e pressione "Pick Image...". Logo após, procure a pasta com os ícones em seu computador, selecione um modelo de ícone e selecione "Abrir";Customize o ícone iniciar de acordo com seu gosto — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 6. Novamente no menu de configurações do Classic Shell, vá para a aba "Skin", localizada na parte superior da tela. Dentro da aba, selecione pela caixa "Skin" e, em seguida, pela opção "Windows Aero". Pressione "Ok";