Minecraft ganha pacote de mapa e skins de mitologia egípciaPacote mitológico leva jogadores para o Antigo Egito, onde poderão explorar e mudar o visual de seus personagens.Por Rafael Monteiro, para o TechTudo30/05/2018 08h15 Atualizado 2018-05-30T11:15:17.765ZMinecraft recebeu o pacote Mash-up Mitologia Egípcia, que adiciona um mapa e vários conteúdos relacionados ao Antigo Egito e suas lendas. Este é o quarto pack do tipo - e um dos mais ricos, com o Vale dos Reis, as Pirâmides e a Grande Esfinge de Gizé. Minecraft já está disponível para Xbox One, PS4, Nintendo Switch, PS3, Xbox 360, PS Vita, New Nintendo 3DS, Android, iOS e PC, assim como o pacote Mash-up Mitologia Egípcia.Diferentemente dos conjuntos que contêm apenas skins, os "Mash-Up" acompanham um mapa especial para explorar. A repaginação dos gráficos inclui desde texturas únicas para os terrenos até novos visuais para os itens tradicionais, animais e monstros. Jogadores terão o desafio de explorar tumbas antigas de faraós e tentar sobreviver a inúmeras armadilhas planejadas com um bocado de Redstone para só então alcançarem grandes tesouros.Há visuais de deuses do panteão do Egito, muito conhecidos por suas cabeças de animais. Entre eles há alguns como: Hórus, Ísis, Osíris, Rá, Set, Anúbis e muitos outros. Além disso há figuras egípcias tradicionais e trajes de múmia e Esfinge.