Call of Duty: Black Ops 4Call of Duty: Black Ops 4 tem lançamento marcado para 12 de outubro no PS4, Xbox One e PCCall of Duty: Black Ops 4 é um jogo de ação e tiro da Activision para PS4, Xbox One e PC (com venda apenas na Battle.net). Com data de lançamento marcada para 12 de outubro, o jogo terá um modo Battle Royale (popularizado por jogos como Fortnite e PUBG) chamado Blackout. A modalidade terá uma área 1,5 mil vezes maior do que um mapa convencional de Call of Duty, além de contar com diversos personagens da série Black Ops - inclusive zumbis.Black Ops 4 não apresenta um modo campanha. Em compensação, jogadores poderão participar de missões single player que, antes, só estavam disponíveis para multiplayer. O título traz outras mudanças significativas ao gameplay, como regeneração manual de vida e armas mais reais (cada uma com jogabilidade distinta).Já a modalidade zumbi trará três novos mapas, com histórias inéditas, e quatro personagens. Será possível personalizar os quatro heróis e participar de um tutorial, que será reintroduzido ao jogo.Para computadores, a Beenox está trabalhando para incorporar sistemas da Battle.net ao Black Ops 4.