Hitman 2 é anunciado pela Warner e chega este ano no PS4, Xbox One e PCNovo jogo do Agente 47 sai por uma nova editora, mas deve manter o mesmo estilo que os fãs gostam.Por Felipe Vinha, para o TechTudo07/06/2018 15h14 Atualizado 2018-06-07T18:59:13.062ZHitman 2 foi anunciado pela produtora IO Interactive, em parceria com a Warner, e tem data de lançamento marcada para 13 de novembro no PS4, Xbox One e PC. O título é continuação do "reboot", ou reinício, que o Agente 47 teve, nesta geração de consoles.O primeiro trailer foi revelado junto com o anúncio, mostrando o personagem em uma de suas missões de abate. O vídeo mostra ainda que, possivelmente, teremos várias formas de assassinar os alvos, como sabotagens indiretas e outras novidades, ainda que ele mantenha boa parte do que já foi visto na saga.Hitman 2 também terá conteúdo multiplayer, chamado de Sniper Assassin, de maneira cooperativa. Neste modo será preciso eliminar seus alvos com um rifle de longo alcance, cooperando com outros jogadores. O modo para um jogador, porém, deve continuar como destaque principal do título, sempre com missões variadas e tipos distintos de objetivos. Os compradores terão benefícios para todas as modalidades, de acordo com a edição do jogo que escolher comprar - Padrão, Prata e Ouro.Quem comprar a Edição Ouro do jogo, na fase de pré-venda, poderá jogar quatro dias antes de seu lançamento oficial. Veja o primeiro trailer, em inglês, abaixo: