Prêmios milionários! Veja os jogos com torneios mais rentáveis de 2018The International, Fortnite Fall Skirmish e Mundial de LoL 2018: veja os torneios que mais premiaram neste anoPor Victor de Abreu, para o TechTudo22/12/2018 08h00 Atualizado 2018-12-22T10:00:50.572ZOs esportes eletrônicos são cada vez mais rentáveis. Jogos como DotA 2, League of Legends (LoL) e Overwatch crescem ano após ano no cenário competitivo e oferecem prêmios milionários em seus torneios. Em 2018, essas premiações bateram recordes históricos e alcançaram incríveis US$ 25 milhões (cerca de R$ 97 milhões em conversão direta). Veja, a seguir, os cinco campeonatos com prêmios mais altos nesta temporada.5. Call of Duty World League Championship 2018Torneio anual de Call of Duty, a CWL Championship fica na quinta posição das maiores premiações de 2018. A sexta edição da CWL aconteceu entre 15 e19 de agosto, contou com 32 times classificados. Ao todo, o campeonato deu US$ 1,5 milhão (cerca de R$ 5,8 milhões) em prêmios. O título ficou com o quarteto da organização norte-americana Evil Geniuses, que teve o jogador Adam "Assault" Garcia como MVP e ainda levou para casa a bagatela de US$ 600 mil (R$ 2,3 milhões).4. Overwatch League - Season 1London Spitfire foi a primeira campeã da Overwatch League — Foto: Divulgação/Overwatch LeagueA primeira temporada da Overwatch League teve premiação total de US$ 3,5 milhões (cerca de R$ 13 milhões) que foram divididos entre a temporada regular e o playoff final da liga. Essa fase final teve como prêmio total US$ 1,7 milhão (R$ 6,6 milhões). A grande campeã foi London Spitfire, que venceu a Philadelphia Fusion na final e faturou, sozinha, US$ 1 milhão (R$ 3,7 milhões). Tanto dinheiro coloca a OWL 2018 no quarto lugar do rankig.3. League of Legends World Championship 2018O Mundial de League of Legends 2018 contou com 24 times participantes e teve como sede a Coreia do Sul. A premiação inicial da competição foi de US$ 2,25 milhões (cerca de R$ 8,7 milhões). Porém, por conta da venda de itens dentro do jogo ter parte de seu lucro acrescentado nessa premiação, estima-se que o número tenha aumentado para mais de US$ 6 milhões (R$ 23 milhões). A grande campeã foi a equipe chinesa Invictus Gaming, que bateu a europeia Fnatic na final da competição para levar mais de US$ 2 milhões (US$ 7,7 milhões) como prêmio.2. Fortnite Fall Skirmish SeriesTfue e Cloakzy: dupla da FaZe Clan levou mais de US$ 500 mil pela vitória nas finais do Fall Skirmish — Foto: Divulgação/Epic GamesO Fortnite Fall Skirmish é uma série de torneios realizada pela desenvolvedora Epic Games. Ao todo, a série premiou US$ 10 milhões (R$ 39 milhões). Maior parte desse valor, US$ 4 milhões (R$ 15 milhões), foi passado para o Clubs Standings, torneio com cinco clubes. No final, o Club Bush Bandits foi o vencedor e levou US$ 1,5 milhão (R$ 5,8 milhões), dividindo o valor entre os seus 100 jogadores. Já as grandes finais no modo duplas da série ocorreram na TwitchCon 2018 e premiou quase US$ 2 milhões (R$ 7,7 milhões).1. The International 2018OG foi a grande campeã do The International 2018 — Foto: Divulgação/ValveNa edição de 2018, que ocorreu entre os dias 15 e 25 de agosto, o prêmio total foi de mais de US$ 25 milhões (R$ 97 milhões), sendo essa a maior premiação da história dos esports até o fim de 2018. A campeã do torneio (e agora milionária) foi a europeia OG, que faturou, apenas, US$ 11 milhões (R$ 42 milhões).