Fallout 76Descubra os mistérios do abrigo Vault 76 em Fallout 76, o sucessor de Fallout 4Fallout 76 é um jogo da Bethesda que tem data de lançamento marcada para 14 de novembro no PS4, Xbox One e PC. O game será online, com interação de players do mundo todo, mas também há a possibilidade de jogar sozinho ou com amigos. O título é focado em personalizaçãom, ou seja, você pode construir equipamentos e roupas como bem entender, sem muitas limitações. Isso se estende também ao gameplay, pois Fallout 76 te permite realizar missões da maneira que quiser, seja enfrentando monstros ou outros jogadores. O game permite, inclusive, que você reúna códigos e lance mísseis (que estão espalhados pelo mapa) em territórios inimigos.O enredo se passa antes de todos os títulos da saga, no Vault 76, um dos primeiros a serem criados. O jogador sai do abrigo após o apocalipse e deve construir sua própria história.