Android GoSistema do Google promete maior desempenho para celulares mais baratosO sistema Android Go é uma versão mais leve do Android O (também chamado de Android Oreo e Android 8). A ideia do Google, desenvolvedor do software, é oferecer mais potência para celulares com ficha técnica mais básica. Para isso, disponibiliza uma série de apps voltados especificamente para o modelo adaptado: Google Go, Gmail Go, Google Maps Go, Google Assistente Go, YouTube Go e Files Go. A promessa é incorporar aos aparelhos mais armazenamento, melhor desempenho, economia de dados e segurança, além da plataforma desenvolvimento de aplicativos.Com menos softwares pré-instalados, os usuários teriam duas vezes mais espaço para adicionarem mais conteúdos. Essa oferta está alinhada à promessa de desempenho – que a empresa chama de "estratégia eficiente". Neste sentido, há uma parceria com aplicativos como Instagram e Skype, por exemplo, que passam a oferecer uma modalidade dedicada à plataforma econômica do Android e são oferecidos na loja oficial Google Play. Além disso, o recurso Files Go também busca otimizar a experiência no sistema, de modo que a navegação entre os arquivos se torna mais rápida e, assim, consome menos bateria.O gerenciamento da dados móveis incorporado à versão do sistema permite que a conexão da Internet seja delimitada aos programas que o usuário desejar, quando e por quanto tempo ele quiser. O app Google Chrome foi formulado com a função e, quando ativado, limita os dados no segundo plano e pode economizar até 60% dos dados móveis do aparelho.