ESL Pro League (CS:GO)Conheça a tradicional ESL Pro League de CS:GOA ESL Pro League é um dos campeonatos de Counter Strike: Global Offensive mais renomados e bem conceituados do cenário competitivo internacional. Com status de torneio Premier desde a sua inauguração, a competição reúne as melhores equipes do game desenvolvido pela Valve em etapas online e presencial. O evento é organizado pelas empresas Electronic Sports League (ESL) e E-Sports Entertainment Association (ESEA). Os suecos da Fnatic foram os vencedores da primeira edição, enquanto a line up brasileira que defendeu Luminosity Gaming e SK Gaming, liderada por Gabriel "FalleN" Toledo, sagrou-se campeã em 2016 e 2017 respectivamente.HistóriaA ESL Pro League surgiu em 2015 com premiações altíssimas para os padrões da época. O projeto foi fruto de um empreendimento conjunto entre a alemã ESL e a norte-americana ESEA. As empresas se juntaram com o intuito de promover um campeonato de alto nível entre representantes da Europa e dos Estados Unidos. Desde então, a competição conta com duas temporadas por ano, uma a cada semestre; e duas fases por edição, uma online e outra presencial.Atualmente, a primeira fase online é dividida em duas ligas de 14 times cada: uma chave norte-americana e outra chave europeia. Após se enfrentarem durante a temporada regular, os sete melhores colocados da Europa e os seis melhores colocados da América do Norte se classificam para a fase final, disputada offline em alguma cidade escolhida pelos organizadores. Em 2018 houve a inclusão de qualificatórias para outros continentes: duas vagas para a Ásia e uma vaga para a América Latina.Primeira temporada (Season 1)A primeira ESL Pro League foi disputada em 2015. A competição aconteceu entre os dias 2 e 5 de julho em Colônia, na Alemanha. Oito equipes, divididas em grupos de quatro, brigaram por uma premiação total de US$250 mil (aproximadamente R$ 873 mil). Na grande final, os suecos da Fnatic sagraram-se campeões após derrotarem os norte-americanos da Cloud9 por três a um. FalleN e companhia, à época jogadores da Keyd Stars, foram eliminados pelos vencedores da competição nas quartas de final.Segunda temporada (Season 2)A segunda ESL Pro League foi disputada em 2015. A competição aconteceu entre os dias 10 e 13 de dezembro em Burbank, nos EUA. Oito equipes, divididas em grupos de quatro, brigaram por uma premiação total de US$250 mil (cerca de R$ 873 mil). Na grande final, os suecos da Fnatic sagraram-se bicampeões do torneio após derrotarem os europeus da Natus Vincere por três a dois. FalleN e companhia, desta vez representando a Luminosity Gaming, não conseguiram se classificar para os playoffs.Terceira temporada (Season 3)A terceira ESL Pro League foi disputada em 2016. A competição aconteceu entre os dias 11 e 15 de maio em Londres e Leicester, na Inglaterra. O regulamento voltou a se repetir. Oito equipes, divididas em grupos de quatro, brigaram por uma premiação total um pouco maior: US$ 512 mi (R$ 1,8 milhão). Na grande final, os brasileiros da Luminosity Gaming deram fim ao reinado da Fnatic e sagraram-se campeões do torneio após derrotarem os franceses da G2 Esports por três a dois. Estavam no elenco vencedor Gabriel "FalleN" Toledo, Fernando "fer" Alvarenga, Marcelo "coldzera" David, Lincoln "fnx" Lau e Epitácio "TACO" de Melo.Quarta temporada (Season 4)A quarta ESL Pro League foi disputada em 2016. A competição aconteceu entre os dias 26 e 30 de outubro pela primeira vez no Brasil, em São Paulo. Desta vez, o regulamento aprovou a entrada de mais quatro equipes no evento principal, totalizando 12. As organizações, divididas em grupos de seis, brigaram por uma premiação ainda maior: US$ 600 mil (cerca de R$ 2 milhões). Na grande final, os norte-americanos da Cloud9 sagraram-se campeões do torneio após derrotarem os brasileiros, agora na SK Gaming, por dois a um. A novidade do confronto derradeiro foi a substituição do sistema melhor de cinco para melhor de três.Quinta temporada (Season 5)A quinta ESL Pro League foi disputada em 2017. A competição aconteceu entre os dias 30 de maio e 4 de junho em Dallas, nos EUA. O número de times se manteve e o sistema de melhor de cinco retornou às finais. As 12 organizações, divididas em grupos de seis, brigaram por uma premiação recorde de US$ 750 mil (R$ 2,6 milhões). Na grande final, os franceses da G2 Esports conquistaram o título inédito do torneio após derrotarem os dinamarqueses da North por três a um. Os brasileiros da SK Gaming foram derrotados pelos vencedores da competição por dois a um nas semifinais.Sexta temporada (Season 6)A sexta ESL Pro League foi disputada em 2017. A competição aconteceu entre os dias 5 e 10 de dezembro em Odense, na Dinamarca. Sem alterações no regulamento, as 12 organizações, divididas em grupos de seis, brigaram pela premiação de US$ 750 mil (R$ 2,6 milhões). Na grande final, a famosa line up de brasileiros da SK Gaming sagrou-se bicampeã do torneio após bater os europeus da FaZe Clan por três a um. A novidade do elenco foi a entrada de Ricardo "boltz" Prass no lugar de Lincoln "fnx" Lau, campeão em 2016 na Inglaterra.Sétima temporada (Season 7)A sétima temporada da ESL Pro League acontecerá entre os dias 14 e 20 de maio, no Verizon Theatre, em Dallas, Estados Unidos. A premiação será a mesma da sexta edição: US$ 750 mil (R$ 2,6 milhões). A grande diferença da Season 7 é a presença de times vindos de eliminatórias da América do Sul, provenientes da LA League, e da região da Ásia.