Mônica e a Guarda dos Coelhos chega em dezembro para consoles e PCJogo cooperativo coloca a turma do bairro do limoeiro em uma aventura de Tower DefensePor Murilo Molina, para o TechTudo23/10/2018 15h56 Atualizado 2018-10-23T18:57:18.613ZMônica e a Guarda dos Coelhos é o novo jogo inspirado nos quadrinhos de Maurício de Souza, desenvolvido pelos brasileiros do estúdio Mad Mimic. Com versões para PC, Mac, Xbox One, PS4 e Nintendo Switch o game chega no próximo dia 5 de dezembro, e terá multiplayer cooperativo para até quatro jogadores.Entre os personagens jogáveis estarão Mônica, Magali, Cebolinha e Cascão, além de Jeremias e Marina, que foram anunciado recentemente para o game. A Mad Mmimic ainda promete revelar mais personagens do universo da Turma da Mônica nas próximas semanas.Produzido 100% no Brasil pelos criadores de No Heroes Here, o game desafia os jogadores a unirem forças e criar estratégias, com mecânicas que lembram as experiências caóticas vistas em Overcooked e Lovers in a Dangerous Spacetime.