SegundaBattlefield 5 é o novo game da tradicional franquia de FPS da Eletronic Arts, que chegou com versões para PC, Xbox One e PS4. Mas será que o game tem o que precisa para repetir o sucesso de seus antecessores? Confira a análise completa no TechTudo.Candy Crush é um dos games mais viciantes dos últimos anos — Foto: Divulgação/KingPUBG Mobile e Free Fire foram eleitos os melhores jogos para celular de 2018 no Google Play. O Battle Royale da Tencent ficou com a vitória geral, enquanto Free Fire foi votado pelos usuários. Veja todos os detalhes da premiação.QuartaJust Dance 2019 é o novo game da dança da Ubisoft, lançado para PS4, Xbox One, Switch, Xbox 360, Wii U e Nintendo Wii. Com uma nova lista de músicas e coreografias, o título continua uma boa opção para os amantes da dança, ou para se divertir casualmente com amigos. Leia a análise completa de Just Dance 2019.Veja a análise de Just Dance 2019 — Foto: Divulgação/UbisoftDream League Soccer 2019 é um dos games de futebol mais populares para Android e iOS, e conta com diversas funções interessantes, como contratar jogadores e personalizar sua equipe. Começando agora no jogo? Veja nossas dicas para mandar bem.QuintaCounter-Strike: Global Offensive recebeu o novo modo Danger Zone, Battle Royale no melhor estilo PUBG e Fortnite. A novidade chega no momento em que o FPS da Valve se torna gratuito no Steam. Confira todas as novidades sobre o Danger Zone.CS:GO ganhou modo Battle Royale — Foto: Reprodução/Murilo MolinaCrash Team Racing Nitro-Fueled será a versão remasterizada do jogo de corrida do mascote, que chega no próximo dia 21 de junho, para Xbox One, PS4 e Nintendo Switch. O game trará as pistas e corredores originais de CTR, e a opção de jogar online. Saiba mais sobre o anúncio do jogo de corrida.SextaGod of War foi eleito o melhor jogo de 2018 no The Game Awards, evento considerado o Oscar dos videogames. Jogos como Fortnite, Red Dead Redemption 2, Forza Horizon 4, Celeste e Dead Cells também venceram outras categorias. Veja todos os vencedores do TGA 2018.Mortal Kombat 11 foi anunciado como o novo título da brutal franquia de luta. No trailer é possível ver Scorpion e Raiden se enfrentando, e o lançamento agendado para 23 de abril. Ainda foram prometidas novidades para o dia 17 de janeiro. Saiba tudo sobre o anúncio de Mortal Kombat 11.