Clash Royale recebe balanceamento de março; veja o que muda no metaBalanceamentos mensais no card game permitem criar os melhores decksPor Bruna Telles, para o TechTudo07/03/2019 07h00 Atualizado 2019-03-07T10:00:51.936ZClash Royale recebeu a atualização de março na última segunda-feira (4) nos celulares Android e iPhone (iOS). Embora as mudanças do mês tenham sido mais pontuais, o update trouxe novidades para sete cartas e pode alterar o metagame. Veja, seguir, o que muda no jogo com o novo balanceamento. Vale lembrar que o real efeito da atualização no meta será verificado quando os jogadores profissionais explorarem as alterações e criarem suas jogadas.BárbarosOs Bárbaros de Clash Royale receberam um ajuste e uma melhoria na atualização de março — Foto: Divulgação/SupercellA Supercell considerou o custo da carta alto, pois apesar de ter 50% de vitórias, os Bárbaros têm apenas 5% de uso. Assim, os pontos de vida foram reduzidos em 13%, mas a tropa passou de quatro para cinco bárbaros. A mudança também afeta os pontos de vida das cartas Aríete de Batalha, Cabana de Bárbaros e Barril Bárbaro. A ideia é apoiar indiretamente cartas, como Arqueiro Mágico e Porcos Reais, criando um deck de "bait de bola de fogo" com um anti-tanque causador de dano no lugar do Lenhador ou Mini P.E.K.K.A.Destruidores de MurosCom a atualização de março, os Destruidores de Muros passam a ser mais ligeiros em Clash Royale — Foto: Divulgação/SupercellEm outro caso de carta vitoriosa, os Destruidores de Muros têm 37% de vitórias, porém apenas 1,6% de uso. Com o balanceamento, a dupla de bombardeiros passa a atacar a torre mais rápido, com a diminuição de 1.5 segundos para 1.2 segundos na velocidade dos ataques. Dessa forma, eles irão se conectar se não forem bloqueados, com um potencial de dano semelhante ao Barril de Goblins, caso sejam ignorados.Torre de BombasA Torre de Bombas agora terá uma bomba mortal, para servir de trunfo aos jogadores — Foto: Divulgação/SupercellMuitas torres se destacam em confrontos específicos, mas a Supercell considerou não ser o caso da Torre de Bombas. A carta, que tem 1% de uso e 47% de vitórias, não era uma escolha defensiva razoável, mesmo com a popularidade dos ataques terrestres. Assim, ela receberá uma melhoria: o ganho de uma bomba mortal a exemplo do Balão. Ela causará duas vezes mais dano em área e pode se tornar uma perigosa armadilha para ataques.X-BestaA X-Besta de Clash Royale agora terá mais Pontos de Vida, ficando em equilíbrio com o Morteiro — Foto: Divulgação/SupercellEntre as duas construções de cerco, o Morteiro registra o maior sucesso. A X-Besta, por sua vez, tem 3% de uso e 48% de vitórias, enquanto o Morteiro tem uma taxa de custo de Vida por Elixir muito maior. Após o balanceamento, a carta terá os Pontos de Vida aumentados em 4%, o que deve deixar as duas cartas mais equilibradas.Gangue de Goblins, Patifes, Morcegos e BárbarosGangue de Goblins, Patifes, Morcegos e Bárbaros ganharam um tempo de implantação entre cada tropa — Foto: Divulgação/SupercellHá alguns meses foi mudada a implantação da Horda de Servos, de forma que um Servo fosse implantado por vez. A Supercell considerou a mudança boa, pois deu maior tempo de reação ao jogador adversário. O mesmo será feito com as cartas Gangue de Goblins, Patifes, Morcegos e Bárbaros, que possuem (respectivamente) taxas de uso e vitória de 27%/50%, 6%/50%, 19%/49% e 5%/50%. O tempo de mobilização entre cada tropa na rena passará a ser de 0,15s.