Call of Duty Black Ops 4: veja novidades da temporada Grande AssaltoConfira as novidades da nova temporada de Call of Duty: Black Ops 4 chamada de Operação Grande Assalto. Entre elas o retorno de uma personagem brasileira e novos mapas e modos.Por Rafael Monteiro, para o TechTudo22/02/2019 07h40 Atualizado 2019-02-22T10:40:41.257ZCall of Duty: Black Ops 4 deu início a sua nova temporada de conteúdos, eventos e novidades no PS4 chamada Operação Grande Assalto. A clássica personagem Outrider irá retornar para o modo multiplayer do jogo e usuários terão acesso ao novo mapa Ghost Town no modo Blackout. Para assinantes do Black Ops Pass haverá ainda mais novidades como o macaco Cosmic Silverback e a adição de dois novos mapas multiplayer: Casino e Lockup. A nova temporada está planejada para chegar ao Xbox One e PC no dia 26.Novos personagensO destaque fica por conta da adição da nova operadora Outrider no multiplayer que retorna de Call of Duty: Black Ops 3. Allessandra "Les" Castillo é uma personagem brasileira que cresceu na favela da Rocinha e com o passar dos anos entrou para as forças especiais do exército. Ela contará com seu arco composto Sparrow com seu especial de flechas explosivas, além de um drone chamado Hawk para identificar suas presas.Call of Duty: Black Ops 4 recebe sua nova temporada Operação Grande Assalto no PS4 e em breve no Xbox One e PC — Foto: Divulgação/TreyarchJogadores que tiverem adquirido o Black Ops Pass do game também terão acesso ao assustador gorila zumbi Cosmic Silverback no modo Blackout. Fãs da franquia podem se lembrar de sua estreia no mapa Dead Ops Arcade do modo de zumbis ainda no primeiro Call of Duty: Black Ops.Novas roupas, armas e camuflagensA Operação Grande Assalto tem toda uma temática de policiais e bandidos com novas roupas e camuflagens para suas armas a serem conquistadas. Alguns armamentos também foram adicionados, como uma SMG chamada Switchblade X9 de recarga rápida, a pistola automática KAP 45, a espingarda Rampage para grandes danos e até mesmo um saco de dinheiro chamado Cha-Ching! para ataques físicos.Novo mapasTodos os jogadores receberão o novo mapa Ghost Town para jogar no modo Blackout. Trata-se de uma cidade fantasma do velho oeste com prédios de madeira para se proteger em meio aos tiroteios. Dois novos destinos na cidade tiveram inspiração em alguns dos antigos mapas de Call of Duty: Black Ops 2 e 3, como "Buried" e "Outlaw", respectivamente.Para usuários que possuem o Black Ops Pass haverá ainda dois novos mapas multiplayer chamados: Casino e Lockup. Assim como seu nome sugere, Casino traz uma intensa disputa dentro de um cassino com mesas de jogo e caça-níqueis pelo caminho. Enquanto Lockup se passa em uma delegacia blindada enquanto um sindicato do crime tenta invadi-la.Novos ModosO primeiro novo modo já está disponível no game, chamado "One in the Chamber", no qual cada jogador tem três vidas e apenas uma pistola com uma bala no carregador. Ao eliminar um oponente com um tiro certeiro o jogador pode receber uma bala a mais e 100 pontos, mas há também a opção de eliminar seus adversários com golpes físicos. Ao fim da partida ganha quem acumulou mais pontos.O modo "Hot Pursuit" chega em 22 de fevereiro no PS4 e 1º de março para Xbox One e PC. Trata-se de um modo voltado para veículos em um clássico estilo de polícia e bandidos. Serão adicionados veículos novos como uma SUV, um PBR e um muscle car.Modo ZumbisNão haverá grandes novidades inicialmente para o modo zumbis, porém jogadores receberão o novo desafio Gauntlet "Death-Con Five". Usuários terão acesso a um novo perk chamado Ethereal Razor, focado em ataques físicos contra oponentes, e o modo receberá também suporte às Signature Weapons do multiplayer de Black Ops 4.Retorno das Loot BoxesAs polêmicas loot boxes estão de volta à série Call of Duty com a introdução das "Reserve Crates". Tratam-se de caixas compradas com dinheiro real e que oferecem itens aleatórios para o jogador. Cada caixa contém três itens, mas será possível também obter um item de cada vez como recompensa a cada duas horas investidas no multiplayer ou no modo Blackout.As polêmicas loot boxes chegam a Call of Duty: Black Ops 4 alguns meses após seu lançamento — Foto: Reprodução/EurogamerAlguns países como Bélgica baniram recentemente as loot boxes por considerarem as caixas como uma forma de jogo de azar. Já em outros como a China apenas é exigido que as probabilidades de obter os itens sejam informadas ao usuário. Call of Duty: Black Ops 4 não oferece essa informação e ainda pode conter duplicatas nas caixas.