Lista traz jogos de tiro de zumbi grátis para PCConfira os jogos gratuitos que estão disponíveis no Steam.Por Tais Carvalho, para o TechTudo15/04/2017 06h00 Atualizado 2018-12-04T11:34:19.300ZUnturned e Cry of Fear são alguns dos jogos grátis de zumbi disponíveis para PC. A lista inclui games cooperativos de sobrevivência, modos brutais no estilo battle royale – contra zumbis e outros jogadores –, e várias outras maneiras de experimentar um futuro pós-apocalipítico sem pagar nada. Confira a lista que preparamos com jogos de tiro repletos de criaturas sedentas por carne humana.No More Room in HellNo More Room in Hell é um jogo independente que surgiu como um mod de Half-Life 2. Inspirado na série "Of the Dead" de George Romero, o título se passa em um mundo a beira do colapso, em uma cidade devastada por um vírus mortal e desconhecido. Com a mesma pegada de Left 4 Dead e Killing Floor, o jogo conta com modo cooperativo e se foca na sobrevivência em equipe.No More Room in Hell está na lista de jogos gratuitos de zumbi para PC — Foto: Divulgação/SteamMesmo sendo gratuito, o game oferece bastante conteúdo para fãs ou entusiastas dos multiplayers cooperativos. Além do modo para até oito jogadores, há também o Survival Mode, diferentes espécies de inimigos zumbis e mais de 30 armas disponíveis. Para deixar o jogo mais desafiador, armas e munição são escassas e o jogador deve trabalhar em sua mira se não quiser ser mordido.No More Room in Hell está disponível gratuitamente no Steam para Windows, Mac e Linux.Infestation: The New ZInfestation: The New Z é uma versão aprimorada de Infestation: Survivor Stories, lançado anteriormente como The War Z. Ele não traz nada novo em comparação com outros jogos multiplayer de mundo aberto, mas se destacada por ser gratuito e oferecer vários modos, cooperativos e competitivos, além de itens e combinação de primeira e terceira pessoa.Infestation: The New Z está na lista de jogos gratuitos de zumbi para PC — Foto: Divulgação/SteamEm comparação com outros títulos do mesmo gênero, Infestation: The New Z lembra um pouco H1Z1 ou DayZ. O game é um imenso MMO, onde os jogadores devem explorar o mapa, coletar armas, e eliminar zumbis e outros usuários nos modos PVP e battle royale. Contudo, o foco do jogo não está exatamente no combate contra os zumbis, mas na interação entre os jogadores.Infestation: The New Z é gratuito para Windows, mas inclui compras dentro do jogo.UnturnedUnturned é um multiplayer online no estilo sandbox que visualmente lembra Minecraft. Contudo, em vez de apenas construir blocos, o objetivo do game é sobreviver a uma infestação de zumbis com a ajuda de outros jogadores. Assim como os outros jogos da lista, Unturned também se foca na sobrevivência, mas o destaque fica para infinidade de itens que podem ser construídos no jogo.Unturned está na lista de jogos gratuitos de zumbi para PC — Foto: Divulgação/SteamEle oferece servidores PVP para quem prefere competir, e PVE para montar equipes com outros jogadores. No modo competitivo, é possível atacar outras pessoas e roubar seus itens, ou disputar combates mortais no modo Arena. Já no PVE, o jogador pode se dedicar às missões da história e com os NPCs do mapa. O jogo ainda conta com mais de 30 conquistas e cartas colecionáveis.Codename CURECodename CURE é um jogo de tiro em primeira pessoa, com suporte para cinco jogadores simultâneos. Com um ritmo acelerado e missões dinâmicas, o game coloca o jogador em uma equipe militar de operações especiais, com o objetivo de exterminar áreas infectadas por zumbis.Codename CURE está na lista de jogos gratuitos de zumbi para PC — Foto: Divulgação/SteamO jogo conta com cinco classes de personagens, cada uma com armas e equipamentos únicos e seu próprio estilo de combate. A chave para completar as missões está no trabalho cooperativo e equilíbrio entre as classes escolhidas pelos jogadores. Codename CURE tem multiplayer online, mas também pode ser jogado sem conexão com a internet, em diferentes níveis de dificuldade.Codename CURE tem versões para Windows, Mac e Linux no Steam.Cry of FearCry of Fear é um dos jogos de zumbi gratuitos mais populares do Steam. O titulo foi desenvolvido inicialmente como um mod para o primeiro Half-Life, porém, recebeu sua própria versão gratuita repleta de criaturas horrendas e cenários de pânico e caos. Combinando o terror psicológico com modo cooperativo entre equipes, o jogo consegue criar imersão o suficiente para oferecer uma o excelente experiência de tiro em terceira pessoa – mesmo com gráficos de quatro anos atrás.Cry of Fear está na lista de jogos gratuitos de zumbi para PC — Foto: Divulgação/SteamAlém de ter mais de oito horas de campanha, o game conta com 20 finais diferentes e modo cooperativo para quatro jogadores. Há também missões desbloqueáveis e suporte da comunidade de mods para a adição de mais conteúdo.