FacebookBaixe o aplicativo do Facebook e acesse a rede social no iPhone, no Android e no WindowsFacebook é uma rede social disponível para na Web, com versão móvel para Android, iOS, Windows Phone e BlackBerry. Nele, os usuários podem compartilhar fotos e vídeos, trocar mensagem com amigos, publicar o que estão fazendo, usar emoticon para facebook, símbolos, trocar likes (curtidas) e comentar as postagens de outros usuários, jogar, criar eventos, grupos acadêmicos ou empresariais e muito mais. O site e o aplicativo estão disponíveis em português e são grátis.Para o celular, existe a versão móvel do Facebook e o Facebook Lite, uma alternativa mais leve e simplificada que usa menos memória e 3G ou 4G. Além disso, existe aplicativo Messenger, que funciona como um mensageiro e é extenção do "in box". Para entrar no Facebook, é preciso fazer o login na página de "bem vindo" para acessar a rede. Se não possuir, é preciso criar conta e cadastrar as informaçōes necessárias. Há programas que deixam você escolher a cor do seu app, para deixa-lo colorido ou deixa-lo transparente. Existem também outros modos de mudar as imagens e símbolos da rede social, como com a extensão Facebook Flat (Flat Chrome).Faça download e confira nosso tutorial sobre o Facebook para ter a melhor experiência na rede social.Nossa opiniãoO Facebook é a maior rede social da atualidade, com muitos usuários espalhados pelo Brasil e por todo o mundo. Dificilmente não se encontra um amigo ou conhecido na rede. O serviço conta com um amplo número de jogos e aplicações com os quais é integrado, garantindo ainda mais entretenimento e interatividade entre as pessoas.Um recurso útil da rede social é a criação de páginas de produtos e serviços: a proposta é fazer a divulgação e criar um ambiente de contato entre os clientes e empresas. Quem “curte” a página consegue visualizar todo o conteúdo publicado.Outro ponto interessante é a possibilidade de criação de grupos e eventos. Qual quer usuário da rede e criar novos grupos e convidar os membros quiser, o mesmo acontece com os eventos. Regras podem ser estabelecidas, como, por exemplo, bloquear o acesso àqueles que não fazem parte, de maneira que seu conteúdo seja exclusivo para os membros.Na rede, o quesito segurança também não deixa a desejar: é possível configurar cada informação disponibilizada para exibi-las apenas para quem quiser.As versões mobile são constantemente atualizadas e otimizadas, corrigindo possíveis bugs, e sempre há um novo recurso. Para ter acesso a elas, esteja certo de que seu aplicativo esteja sempre atualizado. As otimizaçoes também garantem um acesso mais rápido à rede social, carregando as informações com velocidade maior do que seria pelos navegadores dos aparelhos.As edições para dispositivos móveis permitem executar as mesmas tarefas que na versão web, inclusive participar do chat para enviar mensagem. No entanto, algumas vezes o app trava e demora para carregar fotos e vídeos. As imagens, aliás, são exibidas em alta definição e qualidade, quando no modo de tela cheia. Os usuários da versão mobile podem ainda fazer “check-ins” em posts e fotografias, mas nem sempre o serviço encontra o local onde a pessoa realmente está.PrósRede social com mais usuários no mundoDiversos aplicativos e jogos integradosInterface limpa e fácil de usarConta com diversos recursos para a segurançaDisponível em português para vários sistemas operacionaisContrasRecebimento de notificações indesejadasTravamentos na versão mobileDificuldade de localização nos check-insVersões mobile com qualidades distintas para diferentes sistemas operacionaisNossa OpiniãoNOTA tt9.5O Facebook é a maior rede social da atualidade, com muitos usuários espalhados pelo Brasil e por todo o mundo. Dificilmente não se encontra um amigo ou conhecido na rede. O serviço conta com um amplo número de jogos e aplicações com os quais é integrado, garantindo ainda mais entretenimento e interatividade entre as pessoas.