Jogo mobile está disponível para download grátis em celulares Android e iPhone (iOS)Por Julio Puiati, para o TechTudo15/03/2019 14h35 Atualizado 2019-03-15T17:35:29.155ZClash Royale League (CRL) está de volta em 2019 com a Season 2. A nova temporada do torneio oficial do game mobile Clash Royale foi anunciada pela desenvolvedora Supercell na última quinta-feira (14). A principal novidade da liga neste ano é a reformulação das regiões: América do Norte, América Latina e Europa, antes separadas, formam uma única divisão, a CRL Oeste. A nova liga seguirá o mesmo calendário e terá aproximadamente o mesmo número de times das outras duas regiões: CRL Ásia e CRL China.A temporada será dividida em duas etapas: primavera e outono. Até lá, jogadores com pelo menos 20 vitórias acumuladas entre 21 e 26 de março estarão aptos a participar das eliminatórias. O sistema de qualificação funciona como uma espécie de ''peneira'', ou seja, as organizações convidadas poderão escolher os atletas que acharem mais interessantes. As equipes da Clash Royale League 2019 ainda não foram divulgadas.No ano passado, 44 times participaram da competição a convite da Supercell. Organizações tradicionais do cenário competitivo marcaram presença no campeonato, como Cloud9, Immortals, Fnatic, Team Liquid, G2 Esports e ahq e-Sports Club. Além disso, três representantes brasileiros também participaram da disputa do título: Vivo Keyd, RED Canids e paiN Gaming.A primeira temporada daClash Royale Leaguefoi disputada entre março e dezembro de 2018 com premiação total de US$ 1 milhão (R$ 3,8 milhões em conversão direta). Quem faturou o título foi a chinesa Nova Esports, composta pelos jogadores Lciop, Auk, Little Chen, Legend e Karnage. Os campeões bateram a Vivo Keyd por três a um na grande final.