StarCraft 2StarCraft 2: Wings of Liberty traz novidades para os fãs da franquiaStarCraft é um dos jogos de estratégia mais famosos no mundo, e sua continuação, StarCraft 2: Wings of Liberty, foi lançada no PC e Mac, com novidades para os fãs e também para quem nunca jogou a série antes.O game se passa pouco tempo depois do primeiro, após uma grande guerra que envolvou os humanos (Terrans) e também as raças Zergs e Protoss. Após traições, revelações e vitórias inesperadas, o cenário está montado para mais uma leva de conflitos ferrenhos.No centro desses conflitos, estão o comandante supremo Mengsk, a Rainha das Lâminas Sarah Kerrigan e também um dos líderes Terran, Jim Raynor, que era parceiro de Kerrigan, quando ela ainda era humana.Com novas unidades de batalha e gráficos totalmente refeitos em relação ao primeiro jogo, StarCraft 2 é uma promessa para quem quer voltar a esse universo, mas também é um título muito direcionado para jogadores de primeira viagem, já que conta com muitos tutoriais e simplificações.Além da versão paga, a produtora Blizzard também disponibilizou a versão conhecida como “Starter Edition”, gratuita até certo ponto e com algumas limitações. Porém, é possível jogar um pouco da aventura sem gastar nada.Nossa opiniãoStarCraft 2: Wings of Liberty vem com tudo para mostrar que a produtora Blizzard ainda sabe fazer bons jogos de estratégia, da forma que eram antigamente – divertidos e direto ao ponto. O novo jogo é tão bom quanto o original e te carrega para este universo de ficção científica espacial.Recheada de conflitos, a história de Wings of Liberty pode ser considerada seu ponto alto. Muitos personagens antigos vão aparecer, o que torna a narrativa divertida para quem já conhece o universo. Além disso, a história e os personagens são dublados em português, o que facilita o entendimento para todos.Quanto à jogabilidade, muita coisa mudou - para a melhor, claro. As unidades de campo de batalha possuem novas funções e algumas delas são totalmente inéditas em relação ao primeiro. O jogo consegue ser interessante e complexo, mas ao mesmo tempo ter jogabilidade simples, que qualquer um pode acompanhar.O problema é que essa jogabilidade não é transmitida ao multiplayer, sempre dominado pelos mais profissionais e aficionados no jogo. Se você for novato, vai penar para jogar online. E por falar em online, outro defeito do jogo é exigir uma conexão permanente com a internet. Não é possível se divertir offline.Somando tudo, StarCraft 2: Wings of Liberty é um bom jogo que faz just à saga. Para melhorar, a edição gratuita lançada pela Blizzard permite que você teste bastante do game sem pagar nada.Nossa OpiniãoNOTA tt7.5StarCraft 2: Wings of Liberty vem com tudo para mostrar que a produtora Blizzard ainda sabe fazer bons jogos de estratégia, da forma que eram antigamente – divertidos e direto ao ponto. O novo jogo é tão bom quanto o original e te carrega para este universo de ficção científica espacial.