Samurai Shodown: Darli Dagger recebe trailer exclusivo de gameplayPirata inédita da franquia é um dos principais destaques do elenco do novo gamePor Bruno Magalhães, para o TechTudo18/04/2019 06h30 Atualizado 2019-04-18T09:30:53.731ZDivulgação/SNKSamurai Shodown, sequência da popular série de luta de espadas que marcou os anos 90, recebeu um trailer inédito focado em Darli Dagger, uma pirata que fará sua primeira aparição na franquia como uma personagem jogável. O jogo tem lançamento agendado para o dia 27 de junho de 2019 para PS4 e Xbox One; no final do ano, serão lançadas versões para Nintendo Switch e PC.Além de Darli Dagger, outros dois personagens farão estreia em novo Samurai Shodown — Foto: Divulgação/SNKDarli Dagger é uma pirata que dominou o uso de múltiplas ferramentas. Levada de sua terra natal, ela foi instruída por carpinteiros a fazer objetos e piratas a ensinaram a se proteger e sobreviver. Atualmente, ela está construindo um barco incapaz de afundar juntamente com os seus companheiros de tripulação.Novo Samurai Shodown se baseia nos primeiros jogos da série, mas com visuais atualizados — Foto: Divulgação/SNKO vídeo revela que a espada de Darli Dagger pode assumir formas diferentes: em um momento, ela apresenta pontas como se fosse um serrote; em outro, ela assume a forma de uma lança. Embora a sua movimentação aparente ser lenta, a lutadora é capaz de desferir muito dano com os seus golpes de longo alcance e agarramentos de comando.A intenção da SNK é divulgar vídeos focados em cada um dos 16 personagens do elenco base até o lançamento de Samurai Shodown. O cronograma de conteúdo adicional prevê que haverá quatro lutadores adicionais, distribuídos entre os meses de agosto, outubro, dezembro e fevereiro de 2020.