F1 2017 recebe trailer com gameplay e carros da temporada atualVeículos e a história da F1 são destaques no trailer.Por Felipe Vinha, para o TechTudo27/07/2017 14h50 Atualizado 2017-07-27T17:50:32.751ZF1 2017 chega em 25 de agosto pra PS4, Xbox One e PC, mas agora ganhou um trailer prévio, que mostra as primeiras cenas de gameplay – utilizando gráficos do jogo, e não imagens pré-renderizadas. As cenas exibem corridas diversas e um pouco da história da F1 ao longo dos anos, com seus campeões mais recentes em atuação, além de veículos da temporada atual da modalidade esportiva. Tudo isso ao som da versão remixada de “Born To Be Wild”, da banda Steppenwolf.A produção do novo jogo continua a cargo do estúdio Codemasters, que também trouxe as últimas versões ao mercado. O jogo terá pelo menos 12 carros clássicos e outras novidades, como o circuito de Mônaco no modo noturno, pela primeira vez em toda a série F1 de videogames – incluindo pelo menos 20 pistas da temporada atual.F1 2017 - Trailer de gameplay do jogoO game deve ser ainda mais completo que os anteriores e terá competições especiais, que ocorrem durante a temporada padrão. Entre uma corrida e outra, os jogadores poderão receber convites para pilotar carros clássicos, em pistas especiais. Isso pode conceder prestígio, que por sua vez ajuda na evolução da carreira.A versão "Day One" do jogo, ou seja, as primeiras cópias do lançamento, virão com a McLaren MP4/4, de Ayrton Senna, de forma exclusiva - mas o veículo poderá ser adquirido dentro do jogo, em data futura.