Mônica e a Guarda dos CoelhosMônica e a Guarda dos Coelhos marca a volta da turma do bairro do Limoeiro para o PS4, Nintendo Switch e PCMônica e a Guarda dos Coelhos é o novo jogo da Turma da Mônica para PS4, Nintendo Switch e PC. Produzido pelo estúdio brasileiro Mad Mimic, mesmo de No Heroes Here, o jogo da Mônica consiste em proteger um castelo de invasores usando armas com munições que são os coelhos de pelúcia dos quadrinhos, como Sansão e Dalila. O game foi anunciado durante a Game XP de 2018, no Rio de Janeiro e chegará até o final do ano. Tanto o roteiro do jogo quanto o controle de qualidade foram feitos diretamente pela Maurício de Sousa Produções.