Space InvadersRelembre este clássico do Atari direto no seu navegadorSpace Invaders é um jogo de videogame de arcade lançado originalmente em 1978. Ele foi um dos primeiros jogos de tiro com gráfico bidimensional. Esta é uma versão web gratuita do clássico game.O objetivo de Space Invaders é destruir ondas de naves com um canhão à laser para ganhar o maior número de pontos possíveis. Cada alien possui pontos diferentes: os da primeira e segunda fileiras, 10 pontos, os da terceira e quarta fileiras, 20 pontos, os da quinta, 40 pontos, e as naves vermelhas que passam possuem pontos aleatórios. Essas naves surgem ocasionalmente na parte superior da tela e dá ao jogador pontos extras quando atingida.Acabe com todos os aliensPor Space Invaders ser bastante antigo, seus controles são incrivelmente simples! Com as teclas direcionais, você movimenta seu canhão para direita e esquerda e com a barra de espaço, você atira.Da parte superior marcham em direção ao canhão aliens organizados em linhas. O jogador precisa evitar que os aliens atinjam a parte inferior da tela, por isso o canhão possui munição infinita para atirar. Ao acertar e destruir um número grande aliens os restantes começam a marchar mais rapidamente em direção ao jogador. Quando o jogador elimina todos os aliens de Space Invaders uma nova formação é montada agora iniciando uma linha abaixo da formação anterior.Além da versão web, você também pode baixar Space Invaders para o sistema do Google, Chrome OS, e jogar sempre que quiser diretamente de qualquer ferramenta do Google, como o navegador Google Chrome, por exemplo. O aplicativo funciona como uma espécie de plugin do navegador, por exemplo, sempre que abrir uma nova aba Space Invaders estará entre as opções de aplicativos para selecionar. Uma de suas vantagens é que você pode parar de jogar a qualquer momento para fazer outra coisa e depois voltar para fase que estava jogando.Dentre o universo de aplicativos do Facebook, a rede social com certeza tem um clássico do videogame como Space Invaders ou Super Mario a sua espera em versões próprias. O TechTudo deu uma mãozinha e reuniu alguns deles nessa lista.Dia 22 de maio, um dos personagens mais populares da história dos videogames ganha mais um ano de existência. Pac-Man, também chamado de “come-come”, completa 32 anos desde o lançamento de seu primeiro jogo, em 1980.