Subway SurfersBaixe Subway Surfers e fuja com seu skate de um guarda furiosoO Subway Surfers é um jogo gratuito para dispositivos Android, iOS e Windows Phone, em que o jogador controla simpáticos garotos que tiveram a má ideia de pichar o metrô de uma cidade. O principal objetivo é fugir do policial bigodudo e do seu cachorro, que querem puni-lo pela travessura que aprontou. Aproveite para baixar Subway Surfers grátis e divirta-se!Muito similar a Temple Run, uma das características interessantes do game é a possibilidade de usar o Hoverboard, o skate voador do filme “De volta para o futuro”. Da mesma produtora de Frisbee Forever, o aplicativo possui excelentes gráficos, coloridos e muito chamativos.Outro grande atrativo é sua jogabilidade frenética. Depois dos primeiros minutos, a perseguição fica muita intensa, com muitos vagões do metrô obstruindo sua passagem e será necessário muita agilidade para não bater em nada.Outro objetivo, além de correr para fugir do policial, é coletar moedas. Com elas, o usuário pode comprar itens como um imã para atrair mais moedas e até um jetpack, mochila a jato, para turbinar sua aventura. Confira o tutorial sobre como jogar Subway Surfers, o game de corrida infinita.Outra grande qualidade, além da diversão, é não ficar importunando o gamer com compras “in-app”. Entretanto, o app oferece moedas extras para assistir a algumas propagandas em vídeo, o que é uma excelente alternativa para comprar os demais personagens do software ou algum item especial. Faça já o download de Subway Surfers e divirta-se!Nossa opiniãoO Subway Surfers é um sucesso para gadgets mobile e não é à toa. O aplicativo apresenta estética visual muito simpática e gráficos repletos de competência e detalhes bacanas, o que torna a experimentação em um prazer visual. A porção sonora contém trilha e efeitos de qualidade e pertinentes, assim, embalam sua fuga com boa música e timbres.Os controles são simples e extremamente responsivos, sendo possível efetuar manobras “em cima do lance”, algo não visto em muitos títulos do gênero. Dentro desta categoria, o app é o runner que apresenta, talvez, o maior volume de variedades e possibilidades de jogo. Há muita movimentação pelos cenários, com trens e demais “antagonistas” movimentando-se pela tela com a finalidade de interromper sua fuga.A possibilidade de evolução de seus personagens é ampla e divertida. É possível customizá-los com roupas e adotar novos acessórios de fuga, como um jetpack, por exemplo. O desempenho do software é bom, pois ele roda sem problemas em dispositivos com hardware fracos.O volume de fases é um convite ao game enquanto o usuário estiver aguardando algum atendimento em filas de banco, consultórios ou, simplesmente, a fim de matar o ócio. Outra qualidade é sua gratuidade e não inserção de propagandas, ausência inusitada em games sem custos.Se você curte games em estilo running e ainda não experimentou o Subway Surfers, é recomendável fazer o download o mais rápido possível!Nossa OpiniãoNOTA tt10O Subway Surfers é um sucesso para gadgets mobile e não é à toa. O aplicativo apresenta estética visual muito simpática e gráficos repletos de competência e detalhes bacanas, o que torna a experimentação em um prazer visual. A porção sonora contém trilha e efeitos de qualidade e pertinentes, assim, embalam sua fuga com boa música e timbres.