Arena of Valor e Mobile Legends: cinco MOBAs grátis para jogar no celularConheça cinco MOBAs gratuitos para baixar no celular e jogar onde quiserPor Cleiton Madruga, para o TechTudo14/03/2019 09h00 Atualizado 2019-03-14T12:00:42.413ZOs MOBAs são jogos que misturam elementos de ação, RPG e estratégia, que ganharam popularidade com League of Legends (LoL) e DotA 2, games disponíveis para PC. No entanto, é possível aproveitar o melhor que o gênero oferece nos celulares Android e iPhone (iOS), como em Arena of Valor e Mobile Legends. A jogabilidade é parecida com os sucessos do PC, mas com adaptações para os controles na tela. Veja, a seguir, cinco MOBAs para baixar de graça e se divertir em qualquer lugar.Arena of ValorArena of Valor é o principal MOBA mobile do mercado no momento — Foto: Divulgação/TencentArena of Valor é o MOBA gratuito da Tencent, disponível para Android e iOS. Lançado em 2016, o jogojá tem mais de dez milhões de downloads na Google Play, e é um dos mais populares do gênero. Além disso, o jogo faz sucesso como esport mobile com campeonatos realizados regularmente em vários países.São mais de setenta opções de personagens, dentre estes, os heróis e vilões das histórias em quadrinhos da DC Comics, como Super-Homem, Mulher Maravilha e até mesmo O Coringa. É possível jogar uma partida 5v5, nos moldes dos famosos MOBA de computador, como LoL ou Dota 2, ou experimentar uma partida mais curta nos modos 3v3 ou 1v1.VaingloryOs gráficos realistas de Vainglory são um de seus principais atrativos — Foto: Divulgação/Super Evil MegacorpVainglory é um dos pioneiros do gênero MOBA para dispositivos mobile. Desenvolvido pela Super Evil Megacorp, foi lançado em 2014 e pode ser baixado gratuitamente para Android e iOS. O game é um dos MOBAs mobile mais populares e tem mais de dez milhões de downloads na Google Play. Recentemente, uma versão para PC foi lançada com cross-play entre todas as plataformas em que o jogo está disponível.Gráficos realistas e de alta qualidade são o forte do game, então é necessário um dispositivo mais potente para rodá-lo com todos os recursos gráficos ativados. O jogo tem mais de quarenta personagens como opção, e diversos modos de jogo, como o clássico 5v5. É possível também jogar partidas 3v3 — modo de jogo pelo qual Vainglory se tornou famoso — ou o modo Blitz, com o tempo de partida fixado em cinco minutos de duração.Mobile LegendsMobile Legends é o MOBA com a maior quantidade de downloads na Google Play — Foto: Divulgação/Mobile LegendsDesenvolvido pela Moonton, Mobile Legends é um MOBA gratuito que foi lançado para dispositivos Android e iOS em 2016. É o jogo de gênero MOBA mais baixado da Google Play, chegando a marca de mais de cem milhões de downloads.Mobile Legends aposta nas características que fizeram sucesso nos games do gênero para PC: partidas competitivas 5v5 em um mapa com três lanes, semelhante ao League of Legends. Com mais de oitenta opções de personagens, o game inovou ao implementar o modo Survival, um modo com o sistema Battle Royale em que vários grupos de jogadores batalham entre si até que reste apenas um sobrevivente.Onmyoji ArenaOnmyoji Arena é o MOBA desenvolvido pela NetEase Games que foi lançado em 2018 e está disponível gratuitamente para Android e iOS. É um spinoff do jogo de estratégia por turnos Onmyoji e possui mais de um milhão de downloads na Google Play.O diferencial de Onmyoji Arena está na temática: o jogo é baseado em lendas do folclore japonês. No gameplay, Onmyoji Arena não é muito diferente dos MOBAs para dispositivos mobile como Arena of Valor e Mobile Legends; seu principal modo de jogo também envolve partidas 5v5. No entanto, a estética do jogo e os gráficos detalhados são um diferencial para os gamers que procuram uma nova experiência.Heroes of Order & ChaosHeroes of Order & Chaos — Foto: ReproduçãoHeroes of Order & Chaos foi desenvolvido pela Gameloft em 2012 e está disponível gratuitamente para Android e iOS. Um dos primeiros jogos do gênero MOBA a serem adaptados para os dispositivos móveis, tornou-se bastante popular pela sua semelhança com o League of Legends, chegando a marca de dez milhões de downloads na Google Play.Estão disponíveis 57 personagens para escolha, e três tipos de jogo: 3v3, 5v5 e Steampunk 5v5, estabelecidos em mapas diferentes. Além disso, é possível entrar em um modo espectador e assistir partidas de seus amigos em tempo real.