The King Of Fighters ’98Em The King of Fighters ’98, reviva um clássico game de lutaThe King Of Fighters ’98 é um jogo de luta para Android que permite ao gamer voltar ao passado. Para quem viveu a época dos fliperamas e de consoles como Neo Geo, Dream Cast e PlayStation, é como reviver a infância e adolescência. Afinal, KOF 98 é um clássico dos games do estilo, e agora se transforma numa divertida alternativa no celular. Ele custa R$ 8,73 no Google Play.Considerado por muitos a melhor versão de KOF já lançada, o app tem dois modos de jogo: Extra e Advanced, além de um modo Training, onde o usuário pode ficar testando os combos antes de realmente jogar. Tudo isso com um plantel recheado formado por 38 lutadores.A jogabilidade, segundo os desenvolvedores, é o melhor da história, com um equilíbrio nunca antes visto. Além disso, tem duas configurações de controle virtual, com quatro ou seis botões, e suporte a controles físicos que podem se conectar ao celular via Bluetooth.Aliás, utilizando o Bluetooth, também é possível recriar uma das coisas mais divertidas de The King Of Fighters ’98: os duelos com os amigos. Graficamente, ele também tem todo o aspecto do jogo original, tornando-se uma versão perfeita do que fazia sucesso, nos consoles e fliperamas, na década de 90.Tenha um clássico no seu celular! Baixe grátis The King Of Fighters ’98 no Techtudo Downloads.Nossa opiniãoEssa é uma excelente versão do grande jogo. The King of Fighters ’98 no celular é uma experiência ligeiramente diferente, em termos de jogabilidade, mas muito parecida, tanto em gráficos como em personagens e diversão, com o clássico game que arrebatou multidões pelos fliperamas de todo o mundo no final dos anos 90.Há uma grande variedade de cenários e lutadores, os gráficos são fiéis aos daquela época, o controle dos personagens está perfeito e, claro, há os golpes especiais que são um show à parte. Para quem é fã da série e de games de luta em geral, essa versão funciona como uma celebração de tudo o que este jogo foi – e uma prova de que ele segue vivo.Para quem não conhece o jogo, no entanto, nada é muito fácil. Não há muitos tutoriais, explicações sobre golpes e coisas do gênero. É preciso se aprender “na marra” – e este é o único ponto negativo do app. Só há um modo de prática de golpes e mais nada. Uma pena, porque não cativa novos jogadores.De resto, porém, não há o que reclamar. Dois modos de jogo e controles simples que podem ser customizados, com direito até à suporte a joysticks via Bluetooth, visual bonito, modo multiplayer presencial. O preço é salgado - mais de R$ 8 -, mas para quem gosta de jogos deste estilo, não é nem preciso dizer que vale cada centavo, certo? Confira!Nossa OpiniãoNOTA tt9.8Essa é uma excelente versão do grande jogo. The King of Fighters ’98 no celular é uma experiência ligeiramente diferente, em termos de jogabilidade, mas muito parecida, tanto em gráficos como em personagens e diversão, com o clássico game que arrebatou multidões pelos fliperamas de todo o mundo no final dos anos 90.