Thanos: veja as principais aparições do vilão de Vingadores nos gamesO vilão já é velho conhecido para quem jogava os games da Marvel no passado.Por Felipe Vinha, para o TechTudo27/04/2019 07h30 Atualizado 2019-04-27T10:30:53.081ZThanos é o grande vilão do filme Vingadores: Ultimato e também de todo o universo Marvel nos cinemas, atualmente. Mas, o que poucos sabem, é que ele já foi muito popular entre jogadores dos games da empresa nos anos 90. Existem muitos jogos com Thanos já lançados, incluindo participações especiais em títulos recentes, como Fortnite e Marvel vs. Capcom Infinite. Saiba quais foram e como foram, a seguir:Marvel Super Heroes: War of the GemsMarvel Super Heroes: War of the Gems saiu em 1996, para o Super Nintendo, e trazia Thanos como o grande vilão. Aqui, muito antes dos cinemas, os heróis da Marvel lutavam para reunir as Joias do Infinito e tentar frear o avanço do tirano espacial. Thanos era o chefão final, mas também haviam outras ameaças ao longo do caminho. Homem de Ferro, Homem-Aranha, Capitão América, Hulk, entre outros eram os personagens jogáveis.Marvel Super Heroes e Marvel vs. Capcom 2: New Age of HeroesAo longo dos anos 90, Thanos também participou de importantes títulos de luta da Capcom, como personagem jogável. Um deles foi Marvel Super Heroes, que tem semelhanças de enredo com War of the Gems, e o outro é Marvel vs. Capcom 2. Thanos apresentava o mesmo modelo de design nos dois games e podia lutar usando as Joias do Infinito.LEGO MarvelA saga LEGO Marvel traz Thanos como personagem jogável tanto em LEGO Marvel 1, quanto em LEGO Avengers. No primeiro game, ele é oferecido apenas por DLC, em um pacote temático, mas no segundo pode ser destravado. Estes títulos são mais recentes e estão disponíveis em plataformas modernas, como PS3, PS4, Xbox One, Xbox 360, Wii, Wii U, Switch e até nos computadores.Thanos em LEGO Avengers — Foto: Divulgação/WarnerMarvel: Future Fight e Contest of ChampionsThanos também luta em jogos de celular! Os games Marvel: Future Fight e Contest of Champions são os principais exemplos que contam com a participação do chamado Titã Louco. Ele precisa ser destravado e não é nada fácil fazer isso, mas ele pode ser usado nas versões Android e iOS destes títulos.Marvel: Future Fight tem Thanos e Vingadores — Foto: Divulgação/NexonGuardians of the Galaxy: The Telltale SeriesGuardians of the Galaxy: The Telltale Series é um jogo de aventura no mesmo estilo de The Walking Dead da Telltale, mas com foco nos Guardiões da Galáxia. Thanos é o grande vilão da trama, de forma bem parecida como ele age nas versões para o cinema dos filmes da equipe e da Marvel, como um todo. O jogo saiu para PS4, Xbox One, PC e dispositivos móveis.Thanos é o vilão de Guardians of the Galaxy: The Telltale Series — Foto: Divulgação/TelltaleMarvel vs. Capcom: InfiniteMarvel vs. Capcom: Infinite também é um game de luta que conta com a participação de Thanos como personagem jogável. Ele também tem grande importância na história, usando sua Manopla do Infinito. O game é recente, saiu para PC, PS4 e Xbox One.Thanos em Marvel vs. Capcom: Infinite — Foto: Divulgação/CapcomFortniteFortnite, jogo de Battle Royale que está disponível no PC, PS4, Xbox One, Switch e também nos celulares, trouxe modos exclusivos e temporários onde poderíamos jogar como Thanos. Em 2018, este modo trazia apenas o vilão, que podia lidar com os outros jogadores espalhados pelo mapa sozinho. A versão de 2019 do evento retorna com o tirano, mas também traz itens dos Vingadores para que os jogadores contra-ataquem.