Review Xbox OneXbox One é o novo console da Microsoft que chega com a tarefa de suceder o popular Xbox 360. Com um hardware poderoso, joystick aperfeiçoado e diversas novas funções, o aparelho procura ocupar um lugar ambicioso na sua sala de estar – o centro. Leia a análise completa:Depois de escavar por acessórios, fios e folhetos, lá está o Xbox One, posicionado no fundo da caixa. O console vem bem embalado e protegido por estruturas de isopor, que evitam danos durante o transporte.A caixa ainda acompanha um controle (já com pilhas), o novo sensor Kinect 2.0, headset, cabo HDMI, fonte e cabo de força. Os itens são acomodados cuidadosamente em uma espécie de tampa da caixa, que esconde o console e alguns folhetos de instruções e um código de teste para a Xbox Live.Xbox One (Foto: Matheus Vasconcellos/ TechTudo)O console, design e estiloUma caixa grande, preta e retangular. À primeira vista, o Xbox One parece um tanto desajeitado e sem graça. Com um acabamento metade black piano, metade fosco, medidas avantajadas e a vibe retrô, o console lembra insistentemente um arcaico videocassete.O aparelho vem equipado com um disco rígido de 500GB e antena wi-fi interna, além de um leitor de Blu-Ray que funciona tanto para jogos quanto para filmes no formato. O drive é localizado do lado esquerdo da face do console e “engole” os discos, diferente da gaveta mecânica do Xbox 360. A parte frontal ainda tem um botão on/off touch, iluminado de branco enquanto o console está ligado.O corpo em plástico é coberto por saídas de ar, posicionadas na parte superior e dos lados direito e esquerdo. A parte traseira conta com as portas de energia, audio digital, internet, USB, Kinect e entrada e saída HDMI. O lado esquerdo também traz outra porta USB de fácil acesso.Xbox One (Foto: Matheus Vasconcellos/ TechTudo)A interface interativaDepois de devidamente ligado e configurado, o Xbox One exibe o seu menu, muito parecido com a última versão da dashboard do Xbox 360, inspirada no Windows 8. Entre os pequenos quadrados e retângulos de cores personalizáveis, estão espalhados jogos, aplicativos, configurações e todas as outras opções do console.O login de usuário pode ser feito tanto manualmente quanto pelo Kinect, que reconhece o rosto do jogado e o recebe com calorosas boas vindas. O sistema funciona com bastante efetividade, e exibe as últimas atividades do jogador logado, assim como preferências de cor e posicionamento das tiles.A navegação pelos quadrinhos usando o controle é rápida e intuitiva. O cursor é movido com as setas ou direcional analógico e as seleções são feitas com o botão A. Com os botões de ombro também é possível navegar pelas abas do menu.Dash do Xbox One (Foto: Reprodução / Murilo Molina)O único problema é que por várias vezes o jogador deve ficar perdido entre a bagunça de ícones espalhados pelo menu. Como a posição dos quadrinhos é definida automaticamente em relação aos últimos usados, tarefas simples podem se tornar mais confusas e demoradas do que de costume.O Kinect 2.0Todos os Xbox One são acompanhados do novo Kinect, o que permitiu que a Microsoft trabalhasse com a certeza de que todos poderiam se valer das funções atribuídas ao sensor.Um robusto sistema de comandos de voz permite que praticamente tudo no console seja controlado sem o uso do joystick. Ligar, acessar jogos, reproduzir músicas e até fazer pesquisas na internet, tudo pode ser executado dizendo “Xbox”, seguido da ação a ser realizada.A captação de audio do dispositivo, quando bem configurada, é bastante sensível e responsiva. O problema é quando ruídos interferem no reconhecimento dos comandos. Latidos de cachorros, barulho de carros e até mesmo o som de um ventilador podem tornar o sistema de voz bastante instável.Xbox One (Foto: Matheus Vasconcellos/ TechTudo)O Kinect também traz uma bela câmera Full HD e com grande campo de visão. Além do uso em games, também é possível usá-la em chamadas do Skype, ou mesmo para gravar a galera jogando e adicionar a um vídeo.Nos testes o sensor se mostrou mais preciso e rápido do que a versão anterior do Kinect. O lag na reprodução de movimentos foi diminuído drasticamente, assim como os chatos problemas de reconhecimento e posicionamento da antiga versão.Kinect agora conta com uma câmera de resolução maior (Foto: Reprodução / Murilo Molina)O novo controle 40 vezes modificadoO Xbox One também ganhou um novo controle. Claramente inspirado no super-popular controle do Xbox 360, o novo joystick traz boas mudanças em relação ao modelo anterior.A principal novidade está nos gatilhos, que agora têm um sistema de vibração dedicado. Apesar de ainda não ter sido muito usado na primeira leva de games do console, o feedback ajuda na imersão durante as partidas, especialmente em jogos de tiro e corrida.Um ponto polêmico foi a volta das pilhas como alimentação do controle. Apesar de baratas e fáceis de encontrar, é um tanto desconfortável ter de abrir o controle para trocar as baterias, enquanto controles da última geração já podiam ser recarregados pelo próprio console.Controle do Xbox One (Foto: Matheus Vasconcellos/ TechTudo)O desempenho do consoleLogo que o usuário começa a navegar pelos menus, jogos e aplicativos do console, o que mais chama a atenção é a velocidade e facilidade com que o sistema executa as tarefas. Equipado com um processador de oito núcleos e 8GB de RAM, o Xbox One sobra em desempenho.É possível, por exemplo, sair de um jogo em andamento, abrir o Netflix, assistir a um filme inteiro, e retornar para o jogo exatamente de onde havia parado, sem precisar carregar menus, saves ou mesmo passar por qualquer tela de loading.A troca entre os jogos e aplicativos aberta não demora mais de três segundos, e é incrivelmente confortável quando realizada com um comando de voz do Kinect, que dispensa a navegação por menus.Xbox One (Foto: Matheus Vasconcellos/ TechTudo)O console também se destaca na velocidade com que liga e desliga. Durante os testes, foi possível ligar o console em pouco mais de 15 segundos. Caso habilitada a opção de stand-by, o One desperta em questão de segundos, direto para o jogo ou app onde estava.Apesar de poderoso, o console é bastante silencioso, e permanece relativamente frio durante a maior parte do tempo. Em alguns momentos (especialmente durante jogos), foi possível reparar em um aumento na temperatura do console, mas nada preocupante.Os jogos exclusivosA primeira safra de games de um console quase nunca diz respeito à sua real capacidade, mas a Microsoft trabalhou para tornar o lineup de lançamento agradável para os jogadores.Games como Ryse: Son of Rome e Forza Motorsport 5 já mostram o poder do console desde o primeiro dia, com belíssimos gráficos e opções variadas. Dead Rising 3 testa o processamento do One ao colocar milhares de zumbis na tela sem quedas importantes de rendimento.Atmosfera de Ryse poderia funcionar em adaptação de O Imperador. (Foto: Divulgação)O console também recebeu dezenas de títulos multiplataforma, que rodam com fluidez no sistema. Apesar disso, é impossível não tocar nos problemas de games como Call of Duty: Ghosts, que roda com resolução inferior à vista no concorrente Playstation 4.Os jogos precisam ser instalados inteiramente no disco rígido do console, o que gera preocupações em relação ao espaço, já que alguns games passam da casa dos 40GB. O processo de instalação é lento e chato, mas pelo menos oferece a possibilidade de jogar depois de certa porcentagem, enquanto o console termina a tarefa.A rede online Xbox Live continua sendo uma das maiores apostas da empresa para o sucesso do console. Com mais de 300.000 servidores dedicados, a rede promete ainda mais estabilidade para os jogadores.Apesar de funcionar normalmente sem uma conexão com a internet, o console é claramente feito para rodar com os serviços da nuvem. Jogos salvos, configurações e até conquistas são ligados às conexões com o servidor, que prometem ajudar no processamento do console.A Live ainda requer uma assinatura mensal, que custa R$ 15 e garante acesso a partidas online e uso de aplicativos como Netflix. Com a adesão da Sony ao sistema de cobrança pelos serviços online, é complicado reclamar da quantia, especialmente com os substanciais descontos concedidos para assinaturas anuais.A loja online de games também parece ter amadurecido com a chegada do One. Logo no primeiro dia de lançamento, todos os títulos já podiam ser comprados diretamente pela Xbox Live e baixados para o HD do console. Os preços são salgados, ficando na casa dos R$ 199 para a maioria dos títulos.Os downloads são notavelmente rápidos e pouco problemáticos, mas nada podem fazer pelos quase 50GB de cada game. Também é oferecida a possibilidade de começar a jogar depois de certa porcentagem do download.Ainda existe uma boa oferta de apps para download. As opções vão desde os serviços de streaming Netflix e Sky Online até aplicativos dos sites Youtube e Machinima.Apesar de ter como principal alvo os fãs de videogames, a Microsoft tem como ambição tornar o Xbox One o centro da sala de estar. Para isso, interação com a TV, música e internet fazem parte do leque de opções do console.Na entrada HDMI é possível ligar o receptor da sua TV a cabo, fazendo da troca entre videogame e canais muito mais fácil e rápida. Com a conexão efetuada, basta dizer “Xbox, assistir tv” para que o console troque a imagem do game pela do canal de tv.Com isso é possível, por exemplo, estar assistindo o jogo do seu time e conversando com um amigo pelo chat da Live, ou mesmo jogando e vendo TV ao mesmo tempo.Infelizmente, nem todas as funções já estão disponíveis no Brasil. Em outros países é possível até mesmo trocar os canais usando o Kinect, o que depende de uma comunicação entre o receptor e o console.Os amantes da música também podem ouvir seus artistas e bandas favoritos no aplicativo Xbox Music, que funciona pela internet. Para uso ilimitado, porém, é necessário pagar por uma assinatura.O Xbox One também acompanha uma versão otimizada do Internet Explorer, que dá conta da navegação em sites. O navegador deu um considerável salto de qualidade em relação à versão do 360, melhorando bastante a experiência.IE no Xbox One (Foto: Reprodução / Murilo Molina)Apps e funçõesUma das melhores adições ao sistema foi o DVR de jogos, uma ferramenta que permite que os jogadores capturem pequenos vídeos dos games e façam upload dos arquivos diretamente do console.Para a alegria dos adeptos da cultura “Youtuber”, é possível editar vídeos com diversos efeitos, adição de comentários e até vídeo simultâneo, capturado com a incrível câmera do Kinect.Game DVR da Xbox Live (Foto: Reprodução / Murilo Molina)O Xbox One ainda se reserva o direito de capturar automaticamente pequenos trailers dos momentos em que o jogador consegue conquistas ou feitos notáveis. Em uma partida de FIFA 14, por exemplo, grandes defesas, golaços ou belos dribles serão imortalizados com um vídeo, que pode ser publicado no Facebook, Youtube ou salvo via Skydrive.Um feed parecido com o do Facebook mostra as atividades dos seus amigos, que vão desde iniciar um jogo e desbloquear uma conquista até publicar um vídeo. É possível seguir e ser seguido por jogadores, que receberão as suas novidades em forma de notificação.Com o preço sugerido de R$ 2,299, o Xbox One chega como uma boa opção para os jogadores que têm sede pelas novidades da nova geração. Com uma boa variedade de jogos bons de bonitos, funções sociais avançadas e interação com a televisão, o console é uma ótima maneira de iniciar a nova era dos videogames.Veja mais reviews e compare:Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os
termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.Por nao consiguir excutr um multifunção comum? Pela potemcia dele ser inferior a do xbox? Man pslixo4 NUNCA VAI SER MELHOR do que o REI XBOXArthur Henrique2015-11-01T06:54:53O cara me vem falar de desempenho superior ao ps4, mas no menu kkkkkk só um toque aos caixistas, quando se fala em desempenho é nos jogos e não no menu.recentespopularesArthur Henrique2015-11-01T06:54:53É msm então o XONE é melhor nos jogos e no menuBreno Costa2013-11-29T13:07:21XBOSTArecentespopularesBreno Costa2013-11-29T13:07:21GaystationArthur Henrique2015-11-01T06:49:15O cara me vem falar de desempenho superior ao ps4 ,mas no menu kkkkkk só um toque aos caixistas ,quando se fala em desempenho e não no menu.Jonathan Thomaz2013-11-29T19:37:21isso sim e video game,nao aquela coisa horivel chamada ps4Felipe Campos2015-01-03T12:52:03Gente sinceramente, eu particularmente prefiro o xbox pelo suporte online que ele tem, digo em questão a jogadores online. Pelo menos no Xbox 360 os mesmos jogos que tinham 1.500,00 online eu ia na casa do meu primo que tem o PS3 tinham 300 jogares online. Isso em titulos famosos e bastante jogados.Não sei se pelo fato de ser mais caro consequentemente menos pessoas tem, só sei que os dois são praticamente iguais é questão mesmo de preferencias.Renan, veja a sua necessidade antes de mais nada, os aparelhos possuem seus prós e contras, há quem escolha o ps4 simplesmente por causa do controle, outros compram o xbox por causa do preço, veja qual é a sua real necessidade, vá nas lojas e jogue um pouco cada aparelho, veja os games exclusivos e escolha... eu tenho o xbox one e estou muitisssimo satisfeito com o aparelho.Renan Souza2014-10-22T11:15:09Galera, PS4 ou XOne? Dúvida cruel..Radames Silva2013-11-29T12:14:45Prefiro 100 vezes pilha do que bateriarecentespopularesRadames Silva2013-11-29T12:14:45Mais uma discussão de fanboysrecentespopularesRadames Silva2013-11-29T12:14:45Discussão patética! Mas eu prefiro pilha, pois tenho um x360 desde 2007 e os controles são os mesmos, menos as pilhas. Mil vezes trocar pilhas recarregáveis uma vez a cada dois anos do que trocar controle com bateria viciada.Paulo Canosa2013-11-29T11:51:42Faço uma critica ao sujeito que escreveu este review sobre o console. Li até a parte do controle e percebi que a pessoa não pesquisou a fundo ou não sabe expressar de forma correta um review. Para começar utilizar PILHAS no controle é uma OPÇÃO e não uma obrigação. Então não tem nada de ponto polemico. Você pode usar o controle conectado ao USB sem pilhas para funcionar ou comprar uma bateria vendida separadamente para torna-lo recarregável.recentespopularesPaulo Canosa2013-11-29T11:51:42Concordo, e se reclamam em comprar bateria, que já vi a meros R$40,00, então imaginem ter que comprar câmera e headset tipo no PS4, é bem pior né?!?!?!Carlos Oliveira2014-01-30T16:30:39Pretendo pegar o XOne futuramente. Melhor aguardar pra ver os games que vão sair porque até agora nenhum me chamou muita atenção. Apenas Killer Instinct que é um clássico dos clássicos.
Gostei muito da função de enviar os vídeos das jogatinas desde a apresentação na E3 2013! Vai servir bastante pra irritar os amigos da live, rsrsrs.Gustavo Rocha2014-01-27T17:19:07Comprei o X1 e estou totalmente satisfeito com o console,não sou nenhum FUNBOY idiota, aliás tenho 39 anos (não tenho idade para estas idiotices) e gosto muito de videogame(desde o atari 2600,rsrsrs),e gostei muito da proposta 'All in One' do console X1,é muito legal vc. poder conectar ele com a tv á cabo e inúmeras funções que ele possui de conectividade e interatividade como youtube,telecine,crackle,etc) e a principal função dele que é 'SER VIDEOGAME' ele não fica devendo nda para a concorrência, é muito bom!!! quando puder,tbém irei comprar o PS4,mas por hora estou SATISFEITÍSSIMO c/ o X1Cara, pro experiência própria, eles não estão de brincadeira. Em funcionalidade foram generosos na nota do PS4 pois, mais uma vez por experiência própria, o PS4 não merecia mais do que 5. Em desempenho eu daria uns 8,5 pro PS4 e 10 pro Xbox One pq ele faz as tarefas de forma muito mais rápida graças aos comandos de voz ou smartglass, ou seja, não estamos discutindo teoria mas sim prática. É claro que o PS4 tem hardware pra ter um desempenho semelhante ao do Xbox One, no entando seu Software faz com que seja um aparelho estilo android perto de iOS e Windows Phone, entende?Desempenho é tudo. O One roda vários aplicativos, tv e ao mesmo tempo jogos com gráficos excelentes. Isso é desempenho.recentespopularesAdam Gusmao2013-11-29T13:31:39Sem contar que o melhor gráfico está nos jogos do Xbox One. Ryse e Forza 5 destruiram o PS4.Alexandre Alessi2013-11-30T16:45:49É só isso que vocês tem para falar sobre o controle? Como vocês fizeram esse review, jogaram 15 minutos e falaram o óbvio: ha!, o defeito no controle: usa pilhas. Como eu passei um dia jogando vou falar sobre o controle: ele não é confortável. Os direcionais analógicos tem um diâmetro de toque muito pequeno e pra ajudar a borda tem ranhuras, depois de um longo tempo de jogo seus dedos sofrem. O controle é muito gordo, se você jogar um bom tempo a lateral do seu dedo médio vai ficar com bolhas. Fora a dor no pulso. No ps3 jogava fifa por horas sem cansar os dedos.recentespopularesAlexandre Alessi2013-11-30T16:45:49Horrível mesmo o controle e grande feito de um material desconfortável e fraco por isso tem o preço baixo e ainda e a pilha ate controles de TV já estão vindo com bateria, outra coisa o angulo dos analógicos são horríveis e o peso também conta, não da pra jogar muitas horas pois cansa demais e besta quem se engana falando que o controle do Xbox's são bons.recentespopularesAlexandre Alessi2013-11-30T16:45:49O controle não é gordo, vc q tem mão de mulher.Alfeu2013-12-02T01:23:44Funções inovadoras kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk ri litros aqui.recentespopularesAlfeu2013-12-02T01:23:44tiu litros pois está na classe dos analfabétos funcionais que leêm mais não entendem ! funções são inovadoras para Consoles que nunca tiveram isso antes.Rodrigo Cardoso2013-12-02T09:21:16Tenho um, e vou falar uma coisa estou gostando muito todos meus amigos que vao na minha casa aprova o novo game, xbox one e ps4 são a mesma coisa, eu prefiro o xbox por causa da live, psn ficou tres meses fora do ar eu não aguentaria ficar esperando.Julio Junior2013-12-01T01:40:18Acho que o pessoal do techtudo esqueceu de colocar no final do review o texto: "APOIO MICROSOFT BRASIL" rolou mais um merchan do que review..desfarça ai pq podem acabar perdendo a conta do cliente!Ivan Schrammel2013-11-30T19:33:17Resolução 4K é besteira para o atual mercado. Quem tem uma TV 4K???recentespopularesIvan Schrammel2013-11-30T19:33:17Lembrando que esse vg é pra durar pelo menos 8 anos. (pensamento a longo prazo)recentespopularesIvan Schrammel2013-11-30T19:33:17Concordo com vc em partes, antes agente comentava a mesma coisa sobre tv 3D, hj qualquer um tem.Plinio Rafael2013-11-30T10:06:00Nenhum console suporta a resolução 4K para jogos, eles apenas podem usar a resolução 4K no Menu do console. Outra coisa que cabe ressaltar, é que nenhum console de nova geração roda jogos em full HD, todos rodam em 720p e fazem upscalling para full HD, pois a placa gráfica deles não aguenta rodar em Full HD nativo devido as dificuldades de arrefecer o chip gráfico em um espaço limitado que um console oferece.recentespopularesPlinio Rafael2013-11-30T10:06:00Errado Rafael, O xone roda forza a 1080p nativamente Rise 3 a 900p nativamente e o PS4 roda vários jogos em 1080p, não sei te dizer os jogos, pois li mais sobre o xone já que foi o que acabei comprando por gostar mais do Xone. O Hardware do PS4 é mais potente sim, quem pesquisou sabe disso, mais acredito que o xone tem mais potencial e a interatividade dele me agrada mais.recentespopularesPlinio Rafael2013-11-30T10:06:00eles suportam 1080p, mas nao quer dizer que eles rodam em 1080p nativo...e até já foi noticiado, que ambos consoles, rodam em 720p e fazem upscalling para 1080p... de fato é pouca diferença visual, mas em termos de processamento significa mto esforço, ambos nao tem chip gráfico pra bancar os jogos atuais em 1080p nativo. Se tivesse chip gráfico para fazer algo do gênero, o console não teria como arrefecer o chip de maneira apropriada.Por nao consiguir excutr um multifunção comum? Pela potemcia dele ser inferior a do xbox? Man pslixo4 NUNCA VAI SER MELHOR do que o REI XBOXArthur Henrique2015-11-01T06:54:53O cara me vem falar de desempenho superior ao ps4, mas no menu kkkkkk só um toque aos caixistas, quando se fala em desempenho é nos jogos e não no menu.recentespopularesArthur Henrique2015-11-01T06:54:53É msm então o XONE é melhor nos jogos e no menuBreno Costa2013-11-29T13:07:21XBOSTArecentespopularesBreno Costa2013-11-29T13:07:21GaystationArthur Henrique2015-11-01T06:49:15O cara me vem falar de desempenho superior ao ps4 ,mas no menu kkkkkk só um toque aos caixistas ,quando se fala em desempenho e não no menu.Jonathan Thomaz2013-11-29T19:37:21isso sim e video game,nao aquela coisa horivel chamada ps4Felipe Campos2015-01-03T12:52:03Gente sinceramente, eu particularmente prefiro o xbox pelo suporte online que ele tem, digo em questão a jogadores online. Pelo menos no Xbox 360 os mesmos jogos que tinham 1.500,00 online eu ia na casa do meu primo que tem o PS3 tinham 300 jogares online. Isso em titulos famosos e bastante jogados.Não sei se pelo fato de ser mais caro consequentemente menos pessoas tem, só sei que os dois são praticamente iguais é questão mesmo de preferencias.Renan, veja a sua necessidade antes de mais nada, os aparelhos possuem seus prós e contras, há quem escolha o ps4 simplesmente por causa do controle, outros compram o xbox por causa do preço, veja qual é a sua real necessidade, vá nas lojas e jogue um pouco cada aparelho, veja os games exclusivos e escolha... eu tenho o xbox one e estou muitisssimo satisfeito com o aparelho.Renan Souza2014-10-22T11:15:09Galera, PS4 ou XOne? Dúvida cruel..Radames Silva2013-11-29T12:14:45Prefiro 100 vezes pilha do que bateriarecentespopularesRadames Silva2013-11-29T12:14:45Mais uma discussão de fanboysrecentespopularesRadames Silva2013-11-29T12:14:45Discussão patética! Mas eu prefiro pilha, pois tenho um x360 desde 2007 e os controles são os mesmos, menos as pilhas. Mil vezes trocar pilhas recarregáveis uma vez a cada dois anos do que trocar controle com bateria viciada.Paulo Canosa2013-11-29T11:51:42Faço uma critica ao sujeito que escreveu este review sobre o console. Li até a parte do controle e percebi que a pessoa não pesquisou a fundo ou não sabe expressar de forma correta um review. Para começar utilizar PILHAS no controle é uma OPÇÃO e não uma obrigação. Então não tem nada de ponto polemico. Você pode usar o controle conectado ao USB sem pilhas para funcionar ou comprar uma bateria vendida separadamente para torna-lo recarregável.recentespopularesPaulo Canosa2013-11-29T11:51:42Concordo, e se reclamam em comprar bateria, que já vi a meros R$40,00, então imaginem ter que comprar câmera e headset tipo no PS4, é bem pior né?!?!?!Carlos Oliveira2014-01-30T16:30:39Pretendo pegar o XOne futuramente. Melhor aguardar pra ver os games que vão sair porque até agora nenhum me chamou muita atenção. Apenas Killer Instinct que é um clássico dos clássicos.
Gostei muito da função de enviar os vídeos das jogatinas desde a apresentação na E3 2013! Vai servir bastante pra irritar os amigos da live, rsrsrs.Gustavo Rocha2014-01-27T17:19:07Comprei o X1 e estou totalmente satisfeito com o console,não sou nenhum FUNBOY idiota, aliás tenho 39 anos (não tenho idade para estas idiotices) e gosto muito de videogame(desde o atari 2600,rsrsrs),e gostei muito da proposta 'All in One' do console X1,é muito legal vc. poder conectar ele com a tv á cabo e inúmeras funções que ele possui de conectividade e interatividade como youtube,telecine,crackle,etc) e a principal função dele que é 'SER VIDEOGAME' ele não fica devendo nda para a concorrência, é muito bom!!! quando puder,tbém irei comprar o PS4,mas por hora estou SATISFEITÍSSIMO c/ o X1Cara, pro experiência própria, eles não estão de brincadeira. Em funcionalidade foram generosos na nota do PS4 pois, mais uma vez por experiência própria, o PS4 não merecia mais do que 5. Em desempenho eu daria uns 8,5 pro PS4 e 10 pro Xbox One pq ele faz as tarefas de forma muito mais rápida graças aos comandos de voz ou smartglass, ou seja, não estamos discutindo teoria mas sim prática. É claro que o PS4 tem hardware pra ter um desempenho semelhante ao do Xbox One, no entando seu Software faz com que seja um aparelho estilo android perto de iOS e Windows Phone, entende?Desempenho é tudo. O One roda vários aplicativos, tv e ao mesmo tempo jogos com gráficos excelentes. Isso é desempenho.recentespopularesAdam Gusmao2013-11-29T13:31:39Sem contar que o melhor gráfico está nos jogos do Xbox One. Ryse e Forza 5 destruiram o PS4.Alexandre Alessi2013-11-30T16:45:49É só isso que vocês tem para falar sobre o controle? Como vocês fizeram esse review, jogaram 15 minutos e falaram o óbvio: ha!, o defeito no controle: usa pilhas. Como eu passei um dia jogando vou falar sobre o controle: ele não é confortável. Os direcionais analógicos tem um diâmetro de toque muito pequeno e pra ajudar a borda tem ranhuras, depois de um longo tempo de jogo seus dedos sofrem. O controle é muito gordo, se você jogar um bom tempo a lateral do seu dedo médio vai ficar com bolhas. Fora a dor no pulso. No ps3 jogava fifa por horas sem cansar os dedos.recentespopularesAlexandre Alessi2013-11-30T16:45:49Horrível mesmo o controle e grande feito de um material desconfortável e fraco por isso tem o preço baixo e ainda e a pilha ate controles de TV já estão vindo com bateria, outra coisa o angulo dos analógicos são horríveis e o peso também conta, não da pra jogar muitas horas pois cansa demais e besta quem se engana falando que o controle do Xbox's são bons.recentespopularesAlexandre Alessi2013-11-30T16:45:49O controle não é gordo, vc q tem mão de mulher.Alfeu2013-12-02T01:23:44Funções inovadoras kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk ri litros aqui.recentespopularesAlfeu2013-12-02T01:23:44tiu litros pois está na classe dos analfabétos funcionais que leêm mais não entendem ! funções são inovadoras para Consoles que nunca tiveram isso antes.Rodrigo Cardoso2013-12-02T09:21:16Tenho um, e vou falar uma coisa estou gostando muito todos meus amigos que vao na minha casa aprova o novo game, xbox one e ps4 são a mesma coisa, eu prefiro o xbox por causa da live, psn ficou tres meses fora do ar eu não aguentaria ficar esperando.Julio Junior2013-12-01T01:40:18Acho que o pessoal do techtudo esqueceu de colocar no final do review o texto: "APOIO MICROSOFT BRASIL" rolou mais um merchan do que review..desfarça ai pq podem acabar perdendo a conta do cliente!Ivan Schrammel2013-11-30T19:33:17Resolução 4K é besteira para o atual mercado. Quem tem uma TV 4K???recentespopularesIvan Schrammel2013-11-30T19:33:17Lembrando que esse vg é pra durar pelo menos 8 anos. (pensamento a longo prazo)recentespopularesIvan Schrammel2013-11-30T19:33:17Concordo com vc em partes, antes agente comentava a mesma coisa sobre tv 3D, hj qualquer um tem.Plinio Rafael2013-11-30T10:06:00Nenhum console suporta a resolução 4K para jogos, eles apenas podem usar a resolução 4K no Menu do console. Outra coisa que cabe ressaltar, é que nenhum console de nova geração roda jogos em full HD, todos rodam em 720p e fazem upscalling para full HD, pois a placa gráfica deles não aguenta rodar em Full HD nativo devido as dificuldades de arrefecer o chip gráfico em um espaço limitado que um console oferece.recentespopularesPlinio Rafael2013-11-30T10:06:00Errado Rafael, O xone roda forza a 1080p nativamente Rise 3 a 900p nativamente e o PS4 roda vários jogos em 1080p, não sei te dizer os jogos, pois li mais sobre o xone já que foi o que acabei comprando por gostar mais do Xone. O Hardware do PS4 é mais potente sim, quem pesquisou sabe disso, mais acredito que o xone tem mais potencial e a interatividade dele me agrada mais.recentespopularesPlinio Rafael2013-11-30T10:06:00eles suportam 1080p, mas nao quer dizer que eles rodam em 1080p nativo...e até já foi noticiado, que ambos consoles, rodam em 720p e fazem upscalling para 1080p... de fato é pouca diferença visual, mas em termos de processamento significa mto esforço, ambos nao tem chip gráfico pra bancar os jogos atuais em 1080p nativo. Se tivesse chip gráfico para fazer algo do gênero, o console não teria como arrefecer o chip de maneira apropriada.