Free Fire BattlegroundsFree Fire, da Garena, é um jogo mobile grátis de Battle Royale para Android e iOSFree Fire Battlegrounds é um jogo Battle Royale grátis da Garena para celulares Android e iOS. No PC, é possível baixar o jogo usando o Bluestacks ou o Nox Player sem precisar baixar o APK em sites suspeitos. Por ser multiplayer online, não há hacks, códigos que ajudem a conseguir diamantes grátis ou modos de jogar offline. A Garena também mantém o título atualizado com frequência. O game mobile coloca 50 jogadores cara-a-cara em uma ilha remota com um único objetivo: permanecer vivo até o final por pelo menos 10 minutos. O jogo lembra bastante os conhecidos PlayerUnknown's Batttegrounds (PUBG) e Fortnite e tem jogabilidade muito similar.Em Free Fire Battlegrounds é permitido escolher o local para aterrisar com seu para-quedas e então iniciar a sobrevivência por conta própria. Na ilha, é possível encontrar e dirigir veículos, assim como usar armas e muitos itens que podem ser úteis para auxiliar o jogador no momento de se esconder em um local seguro ou de enfrentar diretamente um inimigo.Nossa opiniãoApesar de Free Fire BattleGrounds não ser exatamente igual a PlayerUnknown's Batttegrounds, ele garante uma boa diversão para um game multiplayer mobile do gênero. Além disso, ele é relativamente leve para um jogo que possui gráficos muito bons, assim como jogabilidade simplificada e uma variedade razoável de armas e equipamentos. Mas o melhor de tudo é que ele é totalmente gratuito.Um dos grandes diferenciais do jogo é a possibilidade de usar um chat para falar com aliados durante as partidas. Além disso, um mapa bem amplo e cheio de lugares para se esconder dos inimigos pode ajudar. Apesar do tamanho do mapa e do nível bem detalhado das texturas gráficas, o jogo roda muito bem, inclusive em dispositivos mais antigos.Um dos pontos negativos é a falta de variedade de customização do visual dos personagens. O jogo possui poucas opções de roupas e acessórios e não permite mudar tipo de cabelo, estilos e visual da face, por exemplo. Além disso, o mapa se torna grande demais para a quantidade de players e por vezes é necessário andar por um bom tempo para achar um inimigo.A jogabilidade de Free Fire BattleGrounds tem foco em achar armar e equipamentos e se esconder ou atacar diretamente os inimigos para garantir a sobrevivência nos 10 minutos da partida. Até aí, não vemos muita novidade. Por conta disso, o game pode se tornar um pouco monótono, se jogado por muitas horas, principalmente pelo fato de ele possuir somente um mapa.Apesar de Free Fire BattleGrounds não ser exatamente igual a PlayerUnknown's Batttegrounds, ele garante uma boa diversão para um game multiplayer mobile do gênero. Além disso, ele é relativamente leve para um jogo que possui gráficos muito bons, assim como jogabilidade simplificada e uma variedade razoável de armas e equipamentos. Mas o melhor de tudo é que ele é totalmente gratuito.