League of Legends: confira os campeões mais famosos de pro playersKatarina do YoDa, Draven do brTT: conheça personagens do LoL que ficaram conhecidos nos esports nas mãos de jogadores profissionaisPor Julio Puiati, para o TechTudo24/04/2019 07h30 Atualizado 2019-04-24T10:30:52.983ZLeague of Legends (LoL), MOBA desenvolvido pela Riot Games, conta com um leque diversificado de personagens. Atualmente, são 143 opções de campeões disponíveis no jogo. Seja pelas mecânicas presentes no kit de habilidades, história apresentada no universo do game ou até mesmo características visuais, jogadores profissionais e casuais se identificam mais com alguns campeões do que outros. Veja, a seguir, personagens de LoL que ficaram famosos nas mãos pro players do Brasil e do mundo.Draven – brTTbrTT é o capitão e jogador mais experiente do Flamengo — Foto: Divulgação/Riot GamesFelipe ''brTT'' Gonçalves, atirador do Flamengo, é um verdadeiro amante do campeão Draven. Não à toa, o pro player tem uma tatuagem dos machados do personagem em ambos os braços. Em 2012, de acordo com o extinto site Elobuff, o craque carioca acumulou números surpreendentes nas filas ranqueadas e tornou-se estatisticamente o melhor Draven do mundo. Uma das apresentações mais icônicas de brTT com o seu campeão preferido foi no Mundial 2015, contra a Counter Logic Gaming. Veja a seguir:Katarina – YoDaFelipe ''YoDa'' Noronha, mid laner da RED Canids e um dos maiores ícones do cenário competitivo de LoL, recebeu a alcunha de ''melhor Katarina brasileira'' pela comunidade do game. Embora a campeã seja umas das personagens preferidas do atleta nas filas ranqueadas, no competitivo o pick só apareceu uma vez: em partida contra a INTZ válida pela BRMA 2015. Na época, YoDa era jogador da CNB. No mesmo ano, o pro player recebeu uma homenagem da Riot Games e apareceu no pôster oficial do CBLoL carregando as adagas de Katarina.Vladimir – RakinRakin está na Team Liquid Academy — Foto: Divulgação/Riot GamesRafael "Rakin" Knittel, mid laner da Team Liquid Academy, já foi ''mono Vlad'' durante os primórdios de sua trajetória em League of Legends. No competitivo, o atleta selecionou Vladimir em nove ocasiões enquanto vestia as camisas de Big Gods, paiN Gaming e CNB. O personagem foi o terceiro campeão mais escolhido pelo atleta em campeonatos brasileiros. Umas das principais apresentações de Rakin com seus Vladimir foi no CBLoL 2016 em confronto contra a INTZ. Veja a seguir:Zed – FakerFaker se notabilizou com o campeão Zed — Foto: Divulgação/Riot Games''Look at the class! Look at the moves! Faker, what was that?'' As palavras são do caster Erik ''DoA'' Lonnquist em 2013, chocado com a jogada de Lee "Faker" Sang-hyeok. Em partida contra a KT Bullets, válida pela final da LCK, o mid laner sul-coreano escolheu o campeão Zed e derrotou Ryu "Ryu" Sang-wook, adversário de rota, em um lance improvável. No mesmo ano, após vencer o Mundial com a SKT, Faker escolheu o personagem para a sua skin comemorativa. Desde então, Zed virou marca registrada do craque.Vayne - UziUzi durante o MSI 2018 — Foto: Divulgação/Riot GamesExtremamente popular nos servidores asiáticos, Vayne é a campeã preferida de vários atiradores profissionais, entre eles, o fenômeno Jian "Uzi" Zi-Hao. Em confrontos competitivos, o ad carry chinês escolheu a personagem 47 vezes. A paixão de Uzi por Vayne foi representada em um trailer de lançamento do Mundial 2018. No vídeo, o vencedor do MSI 2018 aparece em uma caverna ostentando as armas utilizadas pela campeã dentro do game.