Sistema único faz com que a evolução do jogo da Epic Games seja diferente para contas pagas e grátisPor Felipe Vinha, para o TechTudo10/08/2018 07h15 Atualizado 2018-08-10T10:15:41.230ZFortnite: Battle Royale possui um sistema bem distinto de evolução, seja no PS4, Xbox One, PC (veja requisitos para o download no PC), Nintendo Switch ou iOS. O jogo da Epic Games permite progredir de duas maneiras diferentes utilizando o chamado Passe de Batalha, que pode ser comprado ou usufruído de forma gratuita. Com ele, todos os jogadores têm chance de ganhar itens e equipamentos especiais e exclusivos, mas que são apenas cosméticos e não influenciam na jogabilidade.O sistema pode ser um pouco confuso para quem está chegando agora no título de ação e sobrevivência, por isso explicamos seu funcionamento a seguir:O que é o Passe de Batalha?O Passe de Batalha é uma forma de atualizar o jogo a cada temporada. Ele tem duas categorias: prata e ouro. A prata é gratuita e fornecida a todos. Com ela, você ganha itens e decorativos - mas bem poucos. Já o ouro custa US$ 10, ou por volta de R$ 35, de acordo com a plataforma que escolher, e já vem com alguns bônus de “brinde”.Como evoluir o Passe de BatalhaAqui temos o grande segredo de Fortnite: Battle Royale. O game possui duas formas de evolução distintas: a conta do jogador e o nível do Passe de Batalha. A conta evolui com pontos de experiência, de acordo com feitos dentro das partidas – como, por exemplo, eliminar mais pessoas ou sobreviver até o final. Já o Passe de Batalha evolui por uma barra diferente, chamada de “Categoria”, que vai até o nível 100.Passe de Batalha de Fortnite vai até o nível 100 — Foto: Reprodução/Murilo TunholiCada Categoria representa um nível e, para alcançar a próxima, é preciso reunir 10 estrelas. Elas são obtidas de diversas maneiras, mas há duas formas de consegui-las rapidamente e em termos práticos:Conseguir estrelas com experiência: cada novo nível da conta de usuário te dá uma certa quantidade de estrelas, que servem para aumentar a Categoria do Passe de Batalha.Conseguir estrelas ao completar desafios: Em Fortnite Battle Royale, os jogadores podem verificar desafios disponíveis no menu inicial das partidas e completar os requisitos para receber estrelas como recompensa. Os objetivos podem ser, por exemplo, eliminar 10 players com uma pistola ou jogar uma partida com um amigo.As estrelas obtidas destes dois modos variam em quantidade. Não espere se focar em apenas um objetivo. A ideia é jogar e ir completando o máximo de requisitos o possível.É possível evoluir o passe de Batalha com desafios em Fortnite — Foto: Reprodução/Murilo TunholiAs regras descritas acima também funcionam para o Passe de Batalha prata. Porém, como ele é gratuito, fornece bem menos itens.Comprando o Passe em plataformas distintasOs Passes de Batalha são vendidos apenas por V-Bucks, que é a moeda válida dentro de Fortnite. Porém, os V-Bucks são comprados com dinheiro real.O que vale a pena avisar é que os V-Bucks comprados em uma plataforma valem para as outras, caso você tenha associado suas contas no site oficial do jogo.O Passe de Batalha em Fortnite é comprado com V-Bucks — Foto: Reprodução/Murilo TunholiAssim, por exemplo, se o usuário comprar V-Bucks no Fortnite de iOS, o dinheiro vai valer para a versão PS4, caso o celular e o console estejam associados no site do game.A evolução da conta é uma só em todas as plataformas associadas. Ao longo do game, subindo Categorias, é possível obter V-Bucks gratuitos.