Dez dicas para dominar o Google Maps no seu celularAplicativo para Android e iPhone traz recursos interessantes e pouco conhecidosPor Raquel Freire, para o TechTudo24/06/2017 06h01 Atualizado 2018-02-16T13:06:51.362ZO Google Maps é um aplicativo de mapas muito popular, mas muitos dos seus recursos são desconhecidos pelos usuários. O serviço permite fazer reservas em hotéis, encontrar pontos turísticos, lembrar ao usuário de viagens futuras e muitas outras funções que tornam seu uso mais interessante do que apenas traçar rotas.Essa capacidade pode ser aproveitada tanto em celulares Android quanto no iPhone (iOS). A seguir, listamos dez funcionalidades pouco conhecidas do app do Google que podem facilitar o dia a dia. Confira as dicas e domine o Maps no smartphone.Veja dicas para dominar o Google Maps no seu Android e no iPhone — Foto: Carolina Ochsendorf/TechTudo1. Melhore a precisão do Google MapsCalibrar a bússola do Google Maps aumenta bastante a precisão do aplicativo ao identificar a localização do usuário. Esso procedimento pode ser feito tanto no Android quanto no iPhone: basta tocar no ponto azul, escolher a opção para calibrar a bússola e fazer um "8" umas três ou quatro vezes seguidas. No Android, você ainda pode ativar o modo de alta precisão indo no menu "Configurar" > "Localização" > "Modo" > "Alta precisão".2. Use o Street View para ver fotos do localO Google Maps para Android passou a mostrar imagens do Street View durante a navegação. Após definir a rota, o usuário deve clicar em "Informações do trajeto", onde haverá uma lista de indicações acompanhadas das respectivas fotos dos locais. As imagens em 360º, que podem ser ampliadas com um toque, facilitam a identificação dos arredores do trecho pesquisado.3. Descubra a movimentação de um estabelecimento em tempo realVocê pode saber se um restaurante está cheio ou vazio apena olhando no Google Maps. A função, liberada para iPhone e Android, mostra em tempo real a movimentação de locais diversos, incluindo estabelecimentos comerciais e espaços públicos. Basta pesquisar o lugar como de costume no mapa e tocar em seu nome para abrir o card. A informação estará na seção "Horários de pico", que também exibirá um gráfico com a estimativa de movimento ao longo do dia.4. Adicione lembretes de viagensNo aplicativo para iPhone e iPad, o usuário pode adicionar lembretes para as próximas viagens. A ferramenta é acessível pelo menu de três pontinhos, no canto superior direito da tela de rotas. Após abrir, basta selecionar a opção "Definir um lembrete de partida" e informar data e hora de início e fim da viagem. O app enviará um alerta 15 minutos antes do horário de saída. O recurso ainda não está disponível para Android.5. Salve seu local de estacionamentoEsquecer onde estacionou o carro não é um problema para quem usa o aplicativo do Maps para Android. Quando deixar o veículo em uma vaga, o usuário precisa apenas abrir o app, tocar no ponto azul que indica a localização e escolher a opção "Salvar local de estacionamento". O lugar será identificado com um marcador e a legenda "Você estacionou seu carro aqui". Ainda é possível adicionar informações extras para lembrar do ponto exato, conforme ensina este tutorial completo.6. Relembre locais pelos quais você já passouLinha do tempo no Google Maps mostra locais visitados por usuário — Foto: Reprodução/Raquel FreireO app de mapas do Google pode te lembrar os locais que você visitou. O recurso está disponível no Android e no iPhone e funciona da mesma forma nos dois sistemas. No menu principal, entre em "Sua linha do tempo", toque no ícone de calendário e selecione o dia em que você quer se recordar. O Maps mostrará os lugares, indicando inclusive o horário que você chegou e saiu.7. Compartilhe sua localização em tempo realGoogle Maps permite compartilhar localização em tempo real com outras pessoas — Foto: Reprodução/Raquel FreireCompartilhar sua localização com outra pessoa em tempo real pode ser útil por vários motivos, desde ter mais segurança para ir a lugares desconhecidos até facilitar encontros em lugares cheios. Liberado para iOS e Android, o recurso "Compartilhar local" pode ser encontrado no menu principal do Maps. Basta definir o tempo de duração do compartilhamento e selecionar os contatos que receberão seu local. A ação pode ser interrompida a qualquer momento.8. Peça uma corrida de UberO Maps para Android e iPhone permite pedir um carro do Uber sem ter o app de corrida instalado no aparelho. Para isso, o usuário deve ir até a tela de rotas, tocar na aba de serviços de táxi e inserir o locais de origem e destino. Uma aba do Uber aparecerá na parte inferior, juntamente com o botão "Avançar". Na primeira vez que solicitar uma viagem pelo Maps, será necessário adicionar o Uber à conta Google. Depois, é só escolher a forma de pagamento e clicar em "Reservar" para concluir o pedido.9. Encontre atrações turísticasÉ possível conhecer os pontos turísticos de uma cidade usando o Google Maps. Para isso, abra o aplicativo e pesquise o nome da cidade no campo de buscas. Depois que o mapa já está no local, digite "Atração turística" e faça a busca novamente. O app exibirá as atrações do lugar. Basta tocar em cada um para saber detalhes como descrição, endereço e horário de funcionamento.10. Encontre hotéis baratosO Google Maps permite pesquisar e fazer reservas em hotéis. Na tela principal do app, pesquise por uma cidade e, depois, toque no campo de buscas. A aplicação mostrará o menu de hotéis. Nele, você pode consultar estabelecimentos por faixa de preço da diária, número de estrelas, data de check-in e check-out e classificação no Google. Para reservar um quarto, basta tocar no nome do hotel e selecionar o serviço intermediário, que pode ser o Booking.com, Hoteis.com, Decolar.com ou Kayak.