Gran Turismo SportGran Turismo Sport é exclusivo para PS4 e tem suporte para HDR e 4KGran Turismo Sport é o lançamento da franquia exclusiva para o PS4. O jogo se destaca pela parceria com a Federação Internacional de Automobilismo (FIA), que realiza corridas oficiais online no título.Apesar da campanha não ser tão bem desenvolvida como nos títulos rivais Forza 7 e Project Cars, Sport tem uma boa modaliade Arcade, em que tem-se disputas contra adversários controlados pelo computador, provas de tempo e de drift, além de corridas personalizadas. Quando joga neste modo, o player é beneficiado com moedas do game e experiência no ranking de pilotos. Também é possível competir com PlayStation VR e com um amigo em telas divididas, tal qual em Gran Turismo 6.Sem muitos carros ou pistas, mas com o circuito de Interlagos, Gran Turismo Sport tem ênfase no online. Quando offline, não converte pontos para o ranking de pilotos.Apesar disso, o título suporta o 4K e HDR, quando em aparelhos que tenham essa tecnologia. Os gráficos são bons e efeito de sombra e luz nas corridas são bonitos. Em contrapartida, quando rodado em PS4 Slim ou no normal, algumas vezes, as imagens ficam borradas.