iPhone XS Max8.4OPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoiPhone XS Max faz parte da linha de iPhones anunciada em 2018. O smartphone tem preço no Brasil a partir de R$ 7.999 e sai a US$ 1.099 nos Estados Unidos. O telefone se destaca pela tela OLED de 6,5 polegadas com recorte na área superior. O dispositivo utiliza processador A12 Bionic e está disponível em três opções de armazenamento: 64 GB, 256 GB e 512 GB. A câmera principal dupla de 12 megapixels conta com Modo Retrato e aberturas f/1.8 e f/2.4. Já a câmera frontal tira selfies de 8 megapixels, também com Modo Retrato. Sua ficha técnica traz proteção IP68 contra líquidos, suporte a duas linhas telefônicas e reconhecimento facial Face ID. Há três variantes de cor: dourado, prateado e cinza espacial.