Golden AxeEm Gonden Axe, derrote o vilão Death Adder e salve o reiEm Golden Axe você deve escolher entre um dos três heróis que buscam vingança contra o maligno Death Adder que, juntamente com seu exército de mercenários e monstros, sequestrou o Rei e sua filha, roubando em seguida o lendário Machado de Ouro. Entre nesta jornada, derrote o inimigo, salve o Rei, e recupere esta arma mítica para completar a sua vingança.Em um cenário de fantaia medieval devastado pelo horror, bem no estilo Conan, você encontrará pelo caminho criaturas fantásticas que cospem fogo, guerreiros de armaduras gigantes e outros desafios. Além da sua arma e habilidades de combate, você pode contar com algumas dessas criaturas para ajudá-lo na luta contra o mal.Sucesso no arcade e no consoleGolden Axe é um jogo lançado pela SEGA, originalmente para as máquinas arcades. Posteriormente, ele foi lançado também para os video-games Master System (da geração 8 bits) e Mega Drive (16 bits), conquistando rapidamente diversos lares pelo mundo. Devido ao grande sucesso, a série ainda teve duas continuações: Golden Axe II e Golden Axe III, que não repetiu o carisma conquistado pelo primeiro título.Além desses três jogos, a franquia também teve uma versão no formato RPG, lançada para o video-game Master System, chamada Golden Axe Warrior. Sem sucesso, ele nasceu em uma tentativa de concorrer com o game Zelda, que já era sucesso no NES, o representante da Nintendo na geração 8 bits.Ainda levando em consideração o sucesso do primeiro título da série, em 1994 o jogo voltou aos arcades com Golden Axe: The Duel, porém, desta vez formatado como um jogo de luta, baseado em turnos como Street Fighter ou Mortal Kombat. Em 1995, este jogo foi convertido para o Saturn, também da SEGA.Personagens do jogoOs três protagonistas dessa aventura têm habilidades de luta e magia que se equilibram. Enquanto um é mais forte no uso magia, o outro é mais eficiente nas artes do combate armado. Conheça melhor cada um e suas motivações:Ax Battler, The Barbarian: A sua motivação gira em torno de vingar a morte da sua mãe, assassinada por Death Adder, o grande vilão do jogo. Ele tem 1.80m de altura e usa a espada com arma.Tyris Flare, The Amazon: Assim como Ax, Tyris também teve familiares arrancado de sua vida por Death Adder, seu pai e sua mãe. Ela mede 1.60m e carrega uma pequena espada.Gilius Thunderhead, The Dwarf: Para completar o time, um anão das minas de Wolud, que perdeu o irmão quando defendia a sua vida contra um devastador ataque do grande vilão. Ele tem 1.50m e utiliza o machado para cumprir sua vingança.Baixe Gonden Axe e divirta-se nessa grande aventura!Nossa opiniãoOriginalmente lançado para máquinas arcade em 1989, Golden Axe era um game muito a frente do seu tempo. O jogo fez sucesso, principalmente na versão para Mega drive que gerou ports para uma infinidade e plataformas, dentre elas, computadores e dispositivos como iPhone, iPod Touch e iPad.Pertencente a classe de jogos Beat’em Up, Golden Axe surpreende ainda nos atuais oferecendo uma jogabilidade rápida e viciante. Os comandos são ágeis e fáceis de executar, inclusive nas telas touch dos dispositivos da Apple. A jogabilidade muda quando o personagem monta em algum animal, mas os comandos continuam a responder de forma excelente.A trilha sonora de Golden Axe é poderosa e encantadora. Mesmo com poucos recursos, os produtores conseguiram criar músicas que foram eternizadas pelos fãs e permanecem até hoje como hinos do Mega Drive.A aventura de Golden Axe é curta, são apenas oito fases, mas a dificuldade fará com quem você repita as fases inúmeras vezes. Para os novatos, as versões para Windows e iOS oferece uma facilidade: poder salvar o jogo para continuar depois.Os gráficos de Golden Axe são simples para os dia atuais, mas contém todo aquele charme dos jogos 16 bits. No iOS, o jogo oferece duas opções de visualização. Em uma a tela do jogo é menor, sobrando mais espaço para os controles. Há também a possibilidade de fazer com que o jogo preencha toda a tela, nesse modo, os controles ficam transparentes.Golden Axe figura entre os clássicos do Mega Drive. Passam-se os anos e a magia deste jogo de luta e aventura permanece intacta. Seja pela sua trilha sonora ou pela campanha épica por terras mágicas, o fato é que não é possível ignorar essa joia dos 16 bits, principalmente se você é fã de jogos no estilo Final Fight e Street of Rage.O site do Xbox 360 revelou acidentalmente jogos clássicos da Sega para o console da Microsoft, removendo a informação logo depois. Duas séries clássicas, Streets of Rage e Golden Axe, serão oferecidas em coletâneas com melhorias.Hoje é possível encontrar alguns games clássicos da SEGA disponíveis no serviço Xbox Live, do Xbox 360. Entre eles há títulos como Sonic e Comix Zone, entre outros. Mas esse número deve aumentar em breve, com o retorno de mais grandes nomes do passado.O TechTudo traz uma nova lista, desta vez com os melhores games de fantasia. Para escolher os merecedores de menção, definimos alguns critérios básicos: adaptações diretas de uma obra literária (como os jogos baseados em Senhor dos Anéis) ficaram de fora; os games avaliados precisavam ter a Idade Média como cenário principal, sem influência da ficção científica; também ficaram de fora os games massivos online, porque muito da imersão destes jogos depende da interação com outros jogadores, o que é impossível de quantificar objetivamente para uma lista como esta.Nossa OpiniãoNOTA tt10Originalmente lançado para máquinas arcade em 1989, Golden Axe era um game muito a frente do seu tempo. O jogo fez sucesso, principalmente na versão para Mega drive que gerou ports para uma infinidade e plataformas, dentre elas, computadores e dispositivos como iPhone, iPod Touch e iPad.