A família mais famosa do mundo dos games chega aos Smartphones em uma incrível aventura. The Simpsons Arcade é um remake do clássico dos fliperamas da década de 90. Confira:A aventura retocadaDesenvolver jogos baseados em franquias de sucesso é uma ideia que surgiu com os videogames e que até hoje é considerada uma prática comum de marketing. Mas se nos consoles atuais ela parece não funcionar, tempos atrás a prática era considerada uma verdadeira mina de ouro.Se formos destacar um título cuja prática deu certo, podemos mencionar The Simpsons Arcade. Na época em que foi lançado nos antigos fliperamas, a série não era tão popular em nosso país. Mesmo assim, graças a um jogo divertido e viciante, muitos jogadores passaram a olhar com mais carinho as aventuras de Homer e sua família.E como o sucesso de uma das séries mais antigas da televisão cresce cada vez mais, nada mais justo do que uma homenagem aos gamers que impulsionaram esse sucesso. Com isso, foi criada, então, uma versão totalmente reformulada desse clássico do mundo dos games, permitindo ao jogador se divertir em qualquer lugar.The Simpsons Arcade (Foto: Reprodução)As novidadesA grande novidade de The Simpsons Arcade para smartphones é em relação aos gráficos. Mesmo em uma tela menor do que o convencional, é possível notar essa melhoria porque agora o jogo conta com gráficos mais coloridos e mais desenhados, ao contrário da antiga mescla de pixels.Cenários e inimigos também surgem como novidades. As locações de Springfield mudaram, dando uma sensação de um jogo completamente novo. Os inimigos também não são os mesmos da antiga versão, dando lugar a personagens conhecidos da série.O que não agrada muito é o fato do jogador controlar apenas Homer. Bart, Lisa e Margie também aparecem no jogo, mas de uma forma coadjuvante. Os personagens servem como uma espécie de ataque cooperativo em determinados locais dos cenários.The Simpsons Arcade (Foto: Reprodução)Poucas melhorias na jogabilidadePara manter a pegada arcade do título, ainda é possível notar a movimentação característica de jogos do gênero. Por isso, não estranhe os passos no melhor estilo "moonwaker" para cima e para baixo.O sistema de combate também tem seus deslizes. Em determinados momentos, o personagem atravessa o oponente com os golpes, mesmo que esses tenham sido desferidos com sucesso. E esquivar-se dos inimigos também não é uma tarefa nada fácil, já que a única alternativa é movimentar-se para os lados - nada de botão de esquiva ou coisa parecida.ConclusãoThe Simpsons Arcade para iOS é uma homenagem aos fãs que, com o jogo, ajudaram a popularizar uma das séries mais famosas da história da TV mundial. Com gráficos reformulados e repleto de novidades, o título faz com que muitos jogadores de consoles de mesa ou portáteis sintam uma pequena inveja de quem possui um smartphone compatível com o jogo.Veja mais reviews e compare:Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os
termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.recentespopularesBruno Sotti2012-04-25T16:57:04Eu já joguei e posso confirmar é irado msm com os bugs fale apena baixar o App.Na verdade os bugs dão ate uma sensação de que vc esta jogando em um fliperama e muito massa.recentespopularesBruno Sotti2012-04-25T16:57:04Eu já joguei e posso confirmar é irado msm com os bugs fale apena baixar o App.Na verdade os bugs dão ate uma sensação de que vc esta jogando em um fliperama e muito massa.