Worms 2: ArmageddonEm Worms 2: Armageddon, prepare suas granadas para acabar com os vermesO Worms 2: Armageddon é um game, disponível para Windows, Android e iOS, que oferece uma disputa baseada em turnos de estratégia, na qual você deve lutar contra os vermes, que voltaram com força total. Seu grande objetivo é acabar com o exército rival e chegar até o final da fase. Para isso, você terá que ir destruindo todos que estão na sua frente e abrindo espaços no cenário.Há muitos modos de jogos disponíveis, inclusive um octógono de ação multiplayer, onde você pode se tornar o mercenário maior. No modo singleplayer, há 30 missões a serem cumpridas com um total de cinco temas, que inclui: Manhattan, Medieval, Sports, Construction and Cheese. Sua pontuação se dá pela contagem dos corpos dos vermes e ele ainda oferece um submodo de jogo, que permite ao jogador lutar com todas as armas.Uma dica importante para se ter sucesso em Worms 2: Armageddon é utilizar bem as inúmeras armas, já que em alguns momentos só será possível ir adiante se você usar tal artefato, seja para acabar com os inimigos ou para escalar algum lugar.A interface do Worms Armageddon possui gráficos que lembram muito aos de um desenho animado, inclusive sua trilha e efeitos sonoros são estilo cartoon. O que difere entre as plataformas é a jogabilidade, que nos dispositivos móveis é através do toque na tela e para desktop, utiliza-se o mouse.CaracterísticasO jogo em modo multiplayer suporta até quatro gamers e pode se dar através do Bluetooth ou através de conexões Wi-Fi, permitindo no máximo dois jogadores. Há três niveis de dificuldade a serem dominados: iniciante, intermediário e Pro.Nessa versão do game você tem que atacar com algumas armas que incluem: Sentry Gun, Electromagnet, Napalm Strike, Super Sheep, Petrol Bomb, Armageddon, Drill, Earthquake and Poison Strike. Outros recursos a serem utilizados são paraquedas, bastão de beisebol, cordas e outros.Faça agora o download do game Worms 2: Armageddon, que oferece vários recursos de personalização e bonificação que pode ser utilizado nos jogos em multiplayer.Nossa opiniãoBaseado em turnos, o game de estratégia Worms 2: Armageddon apresenta gráficos que remetem a títulos do passado. Com a jogabilidade simples, permite armar suas jogadas de maneira fácil. O grande problema (não só dele, mas como de quase todos jogos de turnos) é a grande espera pela movimentação dos adversários no modo multiplayer.O que o título apresenta de melhor é são seus diversos modos de jogo, que permitem ao usuário escolher o que mais se adapta. A possibilidade de personalização também é um ponto alto.A variedade de armamento disponibilizada é imensa, impressiona e o que é mais interessante: há um submodo no single player, que permite usá-lo simultaneamente, aumentando significativamente seu poder de destruição. A possibilidade de jogar com outras pessoas online ou via Bluetooth só aumenta a diversão.O modo online de jogo do Worms 2: Armageddon deixa um pouco a desejar, pois limita os jogadores em apenas dois e por algum motivo, alguns níveis acabam não estando disponíveis. Seus cenários são repetitivos e ele não disponibiliza ainda, tradução para o português.Nossa OpiniãoNOTA tt9.0Baseado em turnos, o game de estratégia Worms 2: Armageddon apresenta gráficos que remetem a títulos do passado. Com a jogabilidade simples, permite armar suas jogadas de maneira fácil. O grande problema (não só dele, mas como de quase todos jogos de turnos) é a grande espera pela movimentação dos adversários no modo multiplayer.