The Sims 4, House Flipper; veja os 5 melhores jogos de construir casasConheça os games mais divertidos focados em engenharia e decoraçãoPor Thomas Schulze, para o TechTudo12/02/2019 06h40 Atualizado 2019-02-12T08:40:41.380ZHouse Flipper e The Sims 4 são exemplos de jogos de sucesso focados na construção, decoração e gerenciamento de casas, mas também há outros grandes jogos no mercado perfeitos para quem gosta de design de interiores ou de planejar a planta de casas ou prédios. Confira a seguir nossa lista completa com os cinco melhores jogos de construir casas:House FlipperA sensação do momento e o primeiro lugar de nossa lista chegou aos computadores em 2018 e está cada vez mais popular no mercado. Tudo isso graças à sua premissa simples e descomplicada, aliada a uma jogabilidade divertida e criativa, sob medida para jogadores de todas as idades se divertirem.No papel de um faz-tudo, é preciso realizar reparos em casas sujas e mal cuidados e lhes conferir nova roupagem usando suas ferramentas e criatividade. Quanto mais dinheiro se ganha realizando serviços nas missões, mais opções são liberadas para construir a casa ideal.Apesar de alguns problemas técnicos e bugs, o simulador consegue se destacar tanto por sua perspectiva em primeira pessoa, com bom uso do mouse e teclado para uma jogabilidade fluída, como por unir mecânicas de limpeza, pintura e decoração em harmonia. Conforme a cena de mods crescer, também deve aumentar a popularidade deste jogo desenvolvido pela Empyrean.The Sims 4A maior referência em jogos de simulação no mercado teve seu primeiro capítulo lançado em 2000 para computadores. Criado por Will Wright e produzido pela Maxis, The Sims virou febre e inspirou sequências nas mais diversas plataformas, com diferentes abordagens e recursos.Os melhores jogos de criar casas: The Sims 4 — Foto: Divulgação / EAAlém de gerenciar as vidas dos habitantes da cidade, The Sims também se destaca pela possibilidade de construir e decorar casas do zero com muitos detalhes, desde o papel de parede e tipos de janela até a disposição dos móveis da casa.Sua mais recente versão numerada, The Sims 4 foi lançada em 2014 e, desde então, seis pacotes de expansão chegaram ao mercado, ampliando ainda mais os recursos do jogo e possibilitando que os jogadores consigam construir sem esforço a casa que sempre imaginaram, com o bônus de poder interagir e brincar com os objetos dentro dela.Animal Crossing; Happy Home DesignerLançado exclusivamente para Nintendo 3DS em 2015, este derivado da franquia Animal Crossing amplia e se foca em um dos recursos mais legais da série principal, que é deixar o jogador montar sua própria casa e arrumar os móveis como bem entender, escolhendo entre centenas de itens.Assim, qualquer capítulo de Animal Crossing já poderia estar nesta lista, já que todos os jogos permitem ampla customização de casas. No entanto, este spin-off cortou as mecânicas acessórias e se dedicou apenas a ampliar ao máximo as ferramentas de construção e design.Como o próprio nome do jogo indica, o objetivo é construir casas para seus clientes, atendendo seus gostos particulares que vão desde temas para as casas até a exigência de certos tipos de móveis e tapetes. É uma experiência profunda, detalhada e muito divertida, com o típico DNA de Animal Crossing espalhado por todos os lados.Castaway Home DesignerEm 2017 a Stolen Couch Games disponibilizou mais uma opção bem legal para os jogadores que pretendem construir casas com o seu Castaway Home Designer, vendido em duas versões distintas. Nos computadores, o jogo custa R$ 10,49 no Steam, enquanto nos celulares Android e iOS ele pode ser baixado gratuitamente.Assumindo o papel do prefeito de uma ilha, o jogador conta com mais de 1000 cartas de itens diferentes para construir casas para os habitantes do local. Assim, as opções se tornam bem amplas, pois é possível gerenciar tanto a cidade como o interior de cada uma das casinhas por lá.Os controles são muito simples e coerentes com o visual mais cartunesco e descompromissado de Castaway Home Designer, que é repleto de personagens fofos e adoráveis. Isso torna seu download uma ótima opção para crianças mais jovens e jogadores casuais.Minha Casa: Sonhos de DesignO jogador que está procurando por uma opção bem leve e com download grátis para dispositivos Android e iOS pode baixar o jogo Minha Casa: Sonhos de Design, desenvolvido pela Zentertain também com uma pegada mais casual, planejada para relaxar e jogar em pequenas doses ao longo do dia.Os melhores jogos de criar casas: Minha Casa Sonhos de Design — Foto: Divulgação / ZentertainO mais legal aqui é a variedade de estilos e ambientes para se projetar, com ambientes urbanos e casas no campo disponíveis de acordo com seu humor e vontade de explorar novas locações, com direito a centenas de fases e desafios diferentes e até uma pequena narrativa com personagens interativos para direcionar a trama.A parte mais polêmica do jogo, que pode afastar alguns decoradores, é a presença de um minigame de arrastar e combinar objetos coloridos a fim de habilitar novos itens, mais ou menos na linha de Candy Crush. Superada essa barreira, é muito legal escolher entre a ampla variedade de móveis para cada tipo de casa.