PES 2019 Mobile: confira dicas para mandar bem no gameVeja o guia com truques para fazer bonito no novo game para Android e IOSPor Murilo Molina, para o TechTudo25/12/2018 07h15 Atualizado 2018-12-25T15:11:27.086ZPES 2019 Mobile é a nova versão grátis para Android e IOS do game de futebol da Konami. Com gráficos e jogabilidade renovados, o jogo está ainda mais realista e parecido com a versão para PCs e consoles, em especial no modo myClub. Confira nossas dicas para começar bem no game e se desenvolver rapidamente.Logue-se todos os diasAssim como outros jogos online, PES 2019 Mobile conta com um sistema que premia os jogadores por sua assiduidade no game. Lembre-se de executar o game no seu smartphone pelo menos uma vez por dia, para coletar suas recompensas e receber itens cada vez mais valiosos.Habilite os comandos avançadosOs comandos avançados são a forma mais prática e eficiente de jogar o PES 2019 Mobile. Com poucos toques e comandos, é muito fácil executar todos os movimentos sem se perder entre botões e alavancas digitais. Não deixe de experiementar o modo para turbinar o seu desempenho.Jogue eventos e campanhasAlém de partidas online e contra amigos, o PES 2019 Mobile conta com um robusto sistema de campanhas e eventos, onde é possível disputar partidas contra o CPU e receber ótimas premiações. Fique de olho nas telas dedicadas aos modos para conferir as atualizações e não perder as oportunidades.Use o espaço de treinamentoO espaço de treinamento é o local ideal para experimentar comandos e jogadas avançadas com tranquilidade. Além do modo livre, é possível configurar diversos elementos, como cobranças de faltas, jogadores marcadores e outras opções.Reforce sua equipe com novos jogadoresAssim como no myClub, em PES 2019 Mobile o objetivo é criar um time poderoso, usando grandes craques do futebol mundial. Quando juntar GPS ou moedas, invista em empresários especiais para obter novos atletas para o seu time.Escolha o treinador certoEM PES 2019 Mobile, os treinadores são responsáveis pela formação e estilo de jogo da sua equipe. Antes de escolhr um novo técnico, atente-e às posições usadas em seu esquema, e como os seus jogadores se encaixarão nas vagas.Escolha um treinador que se encaixa no seu estilo de jogo no PES 2019 Mobile — Foto: Reprodução/Murilo MolinaMelhore seus jogadoresTem atletas parados sem uso no seu time? Uma boa forma de utilizá-los é transformando-os em preparadores, que podem ser usados nos seus melhores craques para melhorar seus atributos. Note que jogadores da mesma posição rendem pontos adicionais durante os treinamentos, e que atletas transformados em preparadores não poderão mais ser usados nas partidas.