Farming Simulator 14Baixe Farming Simulator 14 e torne-se um grande agricultorFarming Simulator 14 é um game para Android e iOS que transforma o jogador em um grande agricultor. O objetivo é expandir a produção, e para isso é necessário comprar terras, veículos, ferramentas e animais. Você também deverá administrar os ganhos e gastos da melhor forma possível para garantir que seu negócio seja um sucesso.A interface traz cenários e objetos realistas, a ponto de as máquinas de lavoura serem baseadas em modelos da vida real. Fabricantes como Lamborghini, Kuhn, Amazone e Krone inspiraram os gráficos do jogo, que combina controles touch e giroscópio.Começando o jogoVocê começa a partida com um trator, uma máquina de semear, um lavrador e um atrelado, além de dois campos: um com terra pronta para ser cultivada e outro com trigo maduro. A primeira etapa acontece no terreno pronto para colheita. Para fazer o veículo andar basta colocar a alavanca do acelerador para cima; a mudança de direção é feita girando o device para esquerda ou direita.Ao clicar no símbolo da chave inglesa, no canto inferior esquerdo da tela, você começa a colher a plantação. À medida que isso acontece, o reservatório do trator enche, o que é montrado na parte superior da tela. Quando o mostrador chegar em 100% significa que você precisa descarregar a colheita para seguir trabalhando.Feito isso, vá para o campo a ser semeado e inicie outra plantação. Para ir de um lugar para o outro você contará com o auxílio de um mapa, que aparece ao clicar no botão no centro esquerdo do display.Expandindo os negóciosHá muitas formas de aumentar seu negócio no Farming Simulator 14. Mas para isso é fundamental contratar trabalhadores, que poderão exercer atividades junto com você, economizando tempo e acelerando seu progresso no game. Outra maneira de conseguir isso é entrando no modo multiplayer, que permite a amigos conectados à mesma rede Wi-Fi compartilhem as tarefas do campo.Também será preciso investir em novas ferramentas, maquinário e construções. Tudo fica disponível para venda na loja, cujo ícone fica na parte superior da tela. Alguns itens desbloqueiam outros, então é preciso planejar a ordem de suas novas aquisições.MissõesO jogo ainda conta com missões, dadas em intervalos de tempo regulares, que devem ser cumpridas dentro de um prazo determinado. Assim que o jogador aceita um desafio aparecem um cronômetro mostrando quanto tempo lhe resta para executá-lo e um mapa de onde deve ir. As missões completadas são recompensadas com moedas, usadas na expansão do latifúndio.