Metal Gear Survive foi o primeiro jogo a carregar o nome da franquia de Hideo Kojima após o seu desligamento da Konami. Diferentemente da abordagem de ação furtiva pela qual a série é conhecida, Survive aposta em confrontos com hordas de zumbis e conta com elementos de sobrevivência que prometem tornar a jogatina mais desafiadora.Darksiders Warmastered Edition é um hack'n slash em terceira pessoa que remete aos primeiros God of War — Foto: Divulgação/THQJá Darksiders Warmastered Edition é um relançamento do primeiro Darksiders, que foi lançado originalmente em 2010. O jogo estrela Guerra, um dos quatro Cavaleiros do Apocalipse, e segue o estilo de ação em terceira pessoa, remetendo aos jogos clássicos da franquia God of War.O PlayStation Plus é um serviço essencial aos jogadores que desejam realizar partidas online contra pessoas ao redor do mundo no PS4. A assinatura ainda garante acesso a promoções exclusivas e ao armazenamento de dados na nuvem.