iPadOPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoO iPad é uma versão do tablet da Apple lançada em 21 de março de 2017. O dispositivo, que estará disponível para vendas em maio, tem preços a partir de R$ 2.499 para o modelo com 32 GB de memória. O tablet possui tela retina de 9,7 polegadas, com resolução de 2048 x 1536 pixels e processador Apple A9. Sua câmera traseira tem 8 megapixels e a frontal, para selfies, 1,2 MP. O iPad roda iOS 10 e tem bateria com promessa de 10 horas de duração. O dispositivo será vendido nas cores prateado, dourado e cinza-espacial. Será possível comprar o iPad somente com Wi-Fi ou com Wi-Fi e celular. Ambos oferecem opções de 32 GB ou 128 GB de armazenamento.