League of Legends: cinco polêmicas envolvendo o MOBA da Riot GamesUm dos games mais famosos do mundo não escapou de momentos tensos e polêmicosPor Patrick Andreozzi, para TechTudo20/04/2019 08h01 Atualizado 2019-04-20T11:01:02.451ZLeague of Legends (LoL) é, atualmente, um dos MOBAs de maior sucesso ao redor do mundo. No entanto, o jogo da Riot Games não escapou de momentos tensos causados por bugs, polêmicas e revolta dos fãs. Em 2018, por exemplo, uma das primeiras atualizações da temporada não foi bem aceita pelos jogadores, pois alterou muitos itens e campeões de forma negativa ao ponto da desenvolvedora voltar atrás e reverter as mudanças. Confira, a seguir, uma lista com cinco polêmicas sobre o MOBA da Riot Games.Mudanças na rota inferiorO patch 8.11, lançado no fim de maio de 2018, resultou em um dos momentos tensos em League of Legends - especialmente para atiradores. A função de AD Carry foi substituída por personagens bem diferentes, como lutadores e assassinos. O episódio foi causado pela própria Riot Games, que nerfou campeões atiradores e os itens usuais em suas builds. Não somente isso, os campeões de outras rotas foram buffados. Como resultado, a participação de campeões como Irelia, Mordekaiser e Ornn se intensificou na bot lane.Reclamações surgiram tanto no cenário competitivo quanto no casual. Pouco a pouco, nos meses seguintes, a Riot voltou sua atenção ao problema e se pronunciou: as mudanças não seriam revertidas por completo, mas a empresa ouviu o feedback do público e decidiu, de forma gradativa, reequilibrar a rota inferior. Agora, em 2019, League of Legends voltou a um estado mais balanceado quanto às posições e funções dos campeões.Mordekaiser, o campeão de bugsMordekaiser é um dos campeões mais antigos de League of Legends. O personagem chegou ao MOBA em 2010 e coleciona mais de 180 bugs desde então. Para ter dimensão da história de Mordekaiser e seus problemas, um jogador listou e detalhou todos os bugs encontrados com o campeão no fórum oficial da Riot Games da Europa. Os bugs envolvem, por exemplo, problemas ao farmar e conjurar habilidades.Tamanha repercussão dos problemas parece ter chegado aos ouvidos da empresa, que anunciou, em janeiro de 2019, a execução de um rework total no campeão. Nova aparência, jogabilidade e mudanças nas skills do personagem serão implementadas nos próximos meses.Mordekaiser chegou ao MOBA em 2010 e se tornou o grande campeão de bugs. — Foto: Divulgação/Riot GamesModelos contra a Riot GamesA animação "Awaken" estreou em janeiro deste ano e também não escapou de polêmicas. O vídeo de comemoração do lançamento da nona temporada de League of Legends se tornou um problema após a modelo Aya Shalkar, do Cazaquistão, acusar a Riot Games de copiar seu rosto e aplicá-lo na campeã Irelia, uma das personagens de maior destaque no curta. Em uma publicação no Instagram, a modelo disse que procurou profissionais a fim de tomar medidas sobre o assunto, mas não se pronunciou oficialmente desde então.Essa não foi a primeira vez que a Riot se envolveu em uma polêmica sobre uso não autorizado de imagem: em 2017, o jogador de futebol Edgar Davids venceu um processo contra a empresa após processá-la por causa da skin Lucian Atacante, que havia sido inspirada em Davids sem consentimento. Na ocasião, um Tweet de um ex-funcionário da Riot foi usado como prova para que o comprovar a inspiração.Banimento de campeãoA adição de novos campeões acontece com frequência em League of Legends. Em novembro de 2017, Zoe chegou ao game com muita personalidade e muito poder. Pouco menos de um ano após dar as caras no MOBA, a campeã foi alvo de uma petição online criada por jogadores para que a Riot Games a removesse totalmente do jogo. Nenhuma explicação foi dada pelos criadores do abaixo-assinado, que apenas pediam, de forma irônica, pela remoção da campeã por ser considerada muito forte.Até o momento, o abaixo-assinado conta com pouco mais de 65 mil assinaturas, um número baixo em relação a quantidade de jogadores totais do game, que já é de mais de 120 milhões de players ativos ao redor do mundo. O caso rendeu assunto nos fóruns oficiais do jogo, mas a grande maioria dos usuários acreditam que a atitude dos criadores da petição não passa de exagero.Zoe, que chegou ao MOBA em 2017, não agradou todos os jogadores. — Foto: Divulgação/Riot GamesUm erro que custou caroLeague of Legends, assim como muitos outros games, possui uma loja online em que jogadores podem comprar skins e campeões com a moeda do jogo ou dinheiro real. Em 2019 um erro na programação da loja quase causou prejuízo financeiro para a Riot Games. O bug disponibilizava a compra de itens especiais na loja pelo custo de uma Essência Azul, atual moeda do game que pode ser adquirida em missões e partidas.Para aproveitar o erro, jogadores foram às compras e adquiriram itens valiosos, como cápsulas que continham skins especiais Lua Sangrenta, que só podem ser adquiridas com dinheiro real (RP). A Riot, em uma medida imediata, reverteu as compras e reembolsou também outras aquisições de cápsulas, o que impactou jogadores que não tiraram proveito bug. Após o caso, alguns membros da comunidade, incluindo os que sempre compram itens com dinheiro real, afirmaram que não iriam mais efetuar compras no jogo.Jogadores aproveitaram um erro na loja online, mas a Riot reverteu a situação e causou alvoroço pela decisão. — Foto: Reprodução/Dexerto