Brawl Stars: 5 melhores personagens para começar no gameConfira sugestõesde personagens para começar bem no jogo da Supercell para Android e iOSPor Murilo Molina, para o TechTudo13/01/2019 07h00 Atualizado 2019-01-13T09:00:46.911ZBrawl Stars é o novo jogo grátis da Supercell para celulares Android e iPhone (iOS) que já é sucesso entre os fãs de jogos competitivos. Com a variedade de personagens jogáveis, é normal que alguns se destaquem por possuirem mecânicas mais simples, que favorecem o aprendizado e desenvolvimento de novatos. Confira a lista com os cinco melhores Brawlers para iniciar sua jornada.ShellyPersonagem inicial de Brawl Stars, Shelly chega a ser subestimada por alguns jogadores, mas pode ser bastante útil durante as partidas. Seus disparos cobrem uma boa área e têm alcance médio, além de também causarem uma boa quantidade de dano. O destaque fica para o Super, que consiste em uma potente rajada capaz de eliminar inimigos próximos.Mova-se pela região central do mapa disparando com a arma e criando uma barragem de projéteis para impedir o avanço dos inimigos. É importante gerenciar bem a recarga dos seus disparos para que você não termine desarmado durante um combate.NitaDesbloqueada rapidamente no Caminho de Troféus do Brawl Stars, Nita é uma das melhores opções para começar no game. A personagem tem um dos disparos primários mais potentes do jogo, que acerta multiplos inimigos próximos. O Super libera o robusto urso que persegue oponentes tirando o foco da personagem.Nita tem ataque em área e ultimate poderoso — Foto: Reprodução/Murilo MolinaAo jogar como Nita o segredo é se aproximar dos oponentes e disparar rapidamente para causar a maior quantidade possível de dano. O Super do urso deve ser usado perto dos adversários, para que ele não se torne um alvo fácil enquanto tenta alcançar outros jogadores.El PrimoO imponente peso-pesado da luta livre usa socos como arma principal, e exige que você esteja bastante próximo dos oponentes. Para suportar esse tipo de combate, El Primo tem bastante vida. Outra ferramenta importante é o Super, em que o Brawler salta em direção a um dos oponentes e cai sobre eles, causando um curto período de paralisia e muito dano.Uma boa estratégia é usar a grama alta para se esconder dos oponentes e pegá-los de surpresa com uma sequência rápida de socos, que costuma ser o suficiente para eliminá-los. O Super pode ser carregado completamente logo depois de ser usado, desde que você atinja múltiplos inimigos de uma só vez.PocoA carismática caveira mexicana usa um violão para disparar ondas sonoras bastante amplas, que causam dano a todos os oponentes no raio de alcance. Apesar de ser frágil, Poco pode curar a própria vida e dos aliados com o Super, que reestabelece as barras rapidamente e garante muita vantagem em duelos.Poco atinge inimigos com facilidade e ainda recupera vida dos aliados em Brawl Stars — Foto: Reprodução/Murilo MolinaCom Poco será fácil impactar positivamente no desempenho do time, mas é preciso agir com cautela para não ser eliminado facilmente. Procure posições mais recuadas, que permitem um fuga rápida antes de ser encurralado por Brawlers mais resistentes.JessieJessie é outra Brawler capaz de inflingir grandes quantidades de dano com o disparo primário, que pode rebater em paredes para alcaçar mais inimigos. Outro destaque são as torretas do Super da personagem, que, quando posicionadas, atiram em oponentes próximos e criam a urgência de serem destruídas antes que eliminem todos os rivais.Essa é a personagem certa para desenvolver sua habilidade com a mira manual do Brawl Stars. Disparos bem direcionados costumam atingir diversos inimigos de uma só vez e causam quantidades grandes de danos. O posicionamento das torretas também é essencial para que elas causem bastante dano e se tornem o alvo dos oponentes.