iPhone XSOPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoO celular iPhone XS foi anunciado pela Apple em setembro de 2018. Sucessor iPhone X, o smartphone tem preço no Brasil a partir de R$ 7.299, disponível nas cores dourado, prateado e cinza espacial. O aparelho tem tela Super Retina de 5,8 polegadas com tecnologia OLED e o polêmico recorte no display, para abrigar a câmera frontal de 7 megapixels (f/2.2) e os sensores TrueDepth, e HDR10. O novo iPhone tem câmera dupla de 12 megapixels, com aberturas de f/1.8 e f/2.4, respectivamente. A ficha técnica conta com o processador Apple A12 Bionic e armazenamento de 64 GB, 256 GB e 512 GB. O celular ainda conta com certificação IP68, suporte a dois chips de operadora (dual SIM) e sistema de reconhecimento facial Face ID.