Nova grande atualização de Minecraft traz os vilões Pillagers além de várias novidades para os hábitos dos habitantes dos vilarejos.Por Rafael Monteiro, para o TechTudo25/04/2019 07h30 Atualizado 2019-04-25T10:30:52.347ZMinecraft acaba de receber sua mais nova grande atualização chamada "Village & Pillage", a qual adiciona muitas novidades às vilas do game e traz também os temíveis vilões Pillagers. Esta atualização incluirá ainda mais blocos, além da introdução do mercador misterioso de itens raros. A nova atualização já está disponível para todas as plataformas da versão "Bedrock" do game, ou seja: Xbox One, Nintendo Switch, PC, iOS e Android. A atualização deverá chegar posteriormente ao PlayStation 4.Os astros da nova atualização definitivamente são os Pillagers, um novo tipo de inimigo que parece habitar de fato o mundo de Minecraft e não apenas surgir de repente como os monstros. Eles utilizam bestas como arma, andam em grupos com uma criatura chamada Ravager e estão sempre prontos para atacar vilarejos. Ravagers podem ser montados pelos Pillagers em combate e até destruírem blocos ao atacar. Eles podem ser encontrados em bases pelo mundo, tores de observação ou apenas em patrulhas aleatórias.O jogador pode invadir as bases dos Pillagers e até matar seu capitão, o que lhe garantirá o efeito "Bad Omen". Caso o usuário se aproxime de um vilarejo com este efeito, os Pillagers iniciarão um ataque em massa ao local. Ao defender um vilarejo de um desses ataques o jogador ganha então o efeito "Hero of the Village" e passa a ter direito a descontos no comércio com os habitantes.As vilas ganharão mais personalidade com arquiteturas específicas de acordo com o bioma em que são geradas. Cada habitante da vila receberá novas roupas de acordo com sua profissão e nível. Ao realizar trocas com as pessoas do vilarejo elas ganharão XP e subirão de nível para oferecer trocas ainda melhores, algo que já havia no game anteriormente mas que não afetava o visual deles. Os habitantes terão rotinas e será possível vê-los em seu trabalho para repor os produtos de troca.Esta atualização traz também vários novos blocos como Cartography Table para copiar e ajustar mapas, Grindstone para consertar ferramentas e remover encantos, Barrel para guardar itens como em baús, Smoker para cozinhar comida mais rápido e mais. Um dos mais interessantes é o "Bell", um sino que pode ser ativado pelo jogador como um alerta para os habitantes da vila. Ao ser tocado todos correm para dentro de suas casas para se protegerem de qualquer perigo iminente.