Campeonato Mundial de Hearthstone 2019: "Hunterace" é o campeãoMundial do jogo de cartas da Blizzard dá prêmio de total de R$ 4 milhõesPor Constância García, de Taipé, Taiwan*28/04/2019 12h13 Atualizado 2019-04-28T15:13:51.739ZCasper "Hunterace" Notto é o vencedor do Campeonato Mundial de Hearthstone 2019. O jogador norueguês chega ao topo do pódio do jogo de cartas da Blizzard depois de vencer quatro partidas na fase decisiva da competição. Além de conquistar o posto de melhor jogador do mundo, "Hunterace" leva para casa o prêmio de US$ 250 mil, aproximadamente R$ 1 milhão na conversão atual. Veja a seguir o caminho do jogador até conquistar o título do Campeonato Mundial de HearthstonePartidas eliminatórias marcaram o quarto dia de competição do Mundial de Hearthstone. Ao longo do dia, os confrontos entre os oito finalistas revelaram quais seriam os jogadores com verdadeiras possibilidades de levantar o caneco da competição. Ao todo, sete jogos marcaram o último dia do Mundial.O primeiro jogo da série eliminatória contou com decks espelhados já na primeira partida. Na primeira rodada da série, "Bunnyhoppor" conseguiu superar seu adversário com o poder secreto de bomba, aplicando um golpe letal e derrotando todos os defensores de seu adversário.Abrindo a segunda partida da série, "languagehacker" usou o deck Mago e "Bunnyhoppor", o deck poderoso de Caçador. Como já tinha vencido a primeira partida da rodada, o alemão apostou em seu top deck mais forte para conseguir aumentar sua vantagem no placar. Usando o card de flor dos ventos, os lacaios adversários foram todos liquidados e "Bunnyhoppor" conseguiu a segunda vitória na série. Para encerrar a série e garantir sua vaga na semifinal, o alemão apostou novamente no top deck de Mago. Deixando seu adversário sem opções de ataque resposta, "Bunnyhoppor" apenas administrou a série e avançou para os jogos finais."Bunnyhoppor" abre o dia de playoffs no Mundial de Hearthstone — Foto: Divulgação/BlizzardContrariando todas as expectativas,"justsaiyan" abriu sua série nas quartas de final apostando no deck de Zoo. Mesmo sendo considerado um dos mais fracos de todo o mundial, o americano conseguiu driblar as investidas dos lacaios adversários e conseguiu abrir o placar na primeira rodada. Já na segunda partida, com cartas muito poderosas e disputas de poderes heróicos, "justsaiyan" anulou as investidas do adversário, que apostou no Arqueiro Raafam. Mas o uso do defensor poderoso não conseguiu parar "justsaiyan" , que ampliou sua vantagem no placar da série. As duas partidas seguintes mostraram que além de sorte, é preciso muita estratégia para vencer. Com o deck de Mago, "Viper" conseguiu empatar a série.Encerrando o segundo jogo de dia, com o deck Ladino, "Viper" foi superior e conseguiu acabar com as investidas dos lacaios e heróis adversários. O alemão conquistou um avaga nas semifinais e enfrenta "Bunnyhoppor".Numa disputa entre os decks Guerreiro e Zoo, a primeira rodada da série entre Xu "LFYueying" Kai x Guan "SNJing" Zhendong " foi marcada como a partida mais disputada de todo o Campeonato Mundial de Hearthstone. Com cartas muito poderosas, os jogadores levaram cerca de 2h para finalizar o primeiro jogo da série. Provando resistência e muita estratégia, SNJing levou a melhor na primeira partida.A segunda rodada da série foi um duelo de decks Ladinos e, novamente, "SNJing" levou a melhor. Usando seu poder heroico, o jogador chinês aumenta sua vantagem no placar.Para encerrar a série, bastou a SNJing administrar a vantagem que já havia construído nas séries seguintes. Com o poderoso deck Bruxo, "SNJing" avançou para as semifinais do campeonato.Chegando às quartas de final como o favorito ao título do Campeonato Mundial de Hearthstone, "Huntarace" abriu sua série usando o deck Mago. O conjunto de cartas poderosas e com dano alto garantiu que todas as investidas do norueguês fossem bem executadas, permitindo que ele abrisse o placar. Usando seu novo top deck para aumentar o poder de suas cartas, "Hunterace" não teve dificuldades para acabar com as investidas de seus adversários e aumentar sua vantagem no placar. Encerrando a série de jogos das quartas de final do Mundial, "Hunterace" apostou no deck Ladino para avançar na competição. Com uma série de 12 turnos e sem opções de compra de cartas, "Hunterace" enfrenta SNJing nas semifinais."Hunterace" vence o chinês "bloodyface" e vai para a semifinal — Foto: Divulgação/BlizzardPrimeiro jogo da semifinal foi marcado pelo uso de top decks muito poderosos desde a primeira rodada da série. Com todos os decks espelhados, o primeiro jogo da semifinal do Campeonato Mundial de Hearthstone foi marcado pelos duelos e resistência dos jogadores e seus lacaios. "Bunnyhoppor" e "Viper" protagonizaram verdadeiras lutas para decidir quem seguiria para a final do campeonato. Numa série com cinco jogos e mais de 10 turnos, quem levou a melhor foi o alemão "Viper", que assegurou sua vaga na grande final.Decisão de vaga na final eletrizante entre Casper "Hunterace" Notto e "SNJing" Zhendong. Novamente com séries muito longas, o deck Ladino foi o grande protagonista da noite decisiva em Taipé. Nome de destaque durante todo o Mundial, "Hunterace" chegou a mais uma partida como o favorito ao título do campeonato. Mesmo com um adversário de peso, toda a força dos decks usados pelo chinês Guan "SNJing" Zhendong não foram suficientes para anular os decks de Lacaio e Guerreiro do norueguês. O conjunto de cartas poderosas e de dano alto garantiu que todas as investidas do norueguês fossem bem executadas e levou o jogador para a final da competição.Último dia de Campeonato Mundial de Hearthstone — Foto: Divulgação/BlizzardMais uma partida emocionante no último dia do Campeonato Mundial de Hearthstone. Na luta pelo título e pelo prêmio de US$ 250 mil, Torben "Viper" e Casper "Hunterace" Notto travaram verdadeiras guerras. Com partidas curtas, durando no máximo três turnos, o favorito ao título neste Mundial mostrou a que veio.Com um deck devastador de Mago, "Hunterace" não deu chances para seu rival. Durante a primeira partida da série final, as investidas de "Hunterace" foram tão certeiras que "Viper" preferiu desistir do jogo. Ainda com chances de chegar ao título, "Viper" conseguiu o empate e a virada, depois de um deck poderoso de Ladino, abusando do uso de poder heróico e magias secretas. Na rodada decisiva, a briga continuou intensa: lacaios muito poderosos e um duelo de tirar o fôlego, "Hunterace" levou a melhor e ganhou o título do Campeonato Mundial de Hearthstone.