My Summer CarMy Summer Car é inusitado e divertido, mas com gráficos fracosMy Summer Car é um jogo bem inusitado de simulação para PC (Steam). O usuário monta e administra seu veículo, enquanto tenta sobreviver no mundo perigoso. Se bater ou morrer, ele perde todo o progresso, na função chamada “permadeath”. Você começa o jogo com partes soltas e precisa montar seu próprio veículo. Você deve fazer a manutenção e "tunar" seu carro da forma que quiser.Nossa opiniãoMy Summer Car, em princípio, parece mais um simulador de carros no mercado. Mas ele vai além e faz o jogador “colocar a mão na massa”. É preciso não apenas construir seu veículo, mas também administrar seu funcionamento, comprar peças e tentar sobreviver.É que My Summer Car tem a função chamada de “permadeath”, ou seja, morte permanente. Se o personagem do jogador morrer em alguma batida, ele perde todo o progresso e é preciso começar de novo. É uma função bem diferente para um game do gênero, mas que é bem vinda aqui por ser realmente inédita.Neste sentido, My Summer Car é bem divertido e variado. São muitas missões para serem realizadas nos cenários e o jogador tem a liberdade de fazer tudo como bem entender. É possível ter diversos carros, em sua garagem, mas só um pode ser controlado por vez.O principal ponto fraco de My Summer Car, porém, está em seu visual. Para um jogo que tenta simular tudo com precisão, ele apresenta gráficos muito mal elaborados e animações de personagens bem esquisitas. Porém, todo o restante é divertido.My Summer Car, em princípio, parece mais um simulador de carros no mercado. Mas ele vai além e faz o jogador “colocar a mão na massa”. É preciso não apenas construir seu veículo, mas também administrar seu funcionamento, comprar peças e tentar sobreviver.