CBLoL 2019: KaBuM se recupera e Flamengo vence mais duasRubro-Negro continua implacável na ponta da tabela com 11 vitóriasPor Julio Puiati, para o TechTudo17/02/2019 17h36 Atualizado 2019-02-17T20:37:01.056ZO Flamengo continua no topo do CBLoL 2019. A equipe carioca voltou a atuar em alto nível, venceu as duas partidas do fim de semana e segue tranquila na liderança do campeonato. Já na parte de baixo da tabela, a atual campeã KaBuM parece estar se recuperando do mau início. Os Ninjas também dominaram seus adversários e somaram dois triunfos. Os confrontos fizeram parte da sexta semana, que foi disputada no sábado (16) e no domingo (17).A briga segue acirrada na zona de classificação para os playoffs. Após tropeçar duas vezes na semana passada, a Vivo Keyd reencontrou o caminho da vitória e despachou INTZ e ProGaming. Os Intrépidos, por sua vez, perderam duas vezes. Veja a seguir os principais destaques da rodada.Estreia do patch 9.3Meta volta a ser favorável para os atiradores do competitivo — Foto: Divulgação/Riot GamesA semana marcou a estreia do patch 9.3 na competição. O novo pacote de atualizações da Riot Games mudou profundamente o meta do jogo e as primeiras mudanças já foram vistas nos duelos do fim de semana. Campeões nerfados como Irelia, Aatrox e Akali perderam força na lista de prioridades. Além disso, alguns magos deixaram ser utilizados na rota inferior.Já os atiradores regressaram com força total. Com as modificações nos itens de ad carry – Gume do Infinito, Colhedor de Essência, Chuva de Canivete e Dançarina Fantasma – a classe voltou a ser impactante nas partidas. Como resultado, Jinx, Jhin, Sivir, Tristana, Xayah e outros campeões da posição foram utilizados por todas as equipes do CBLoL.KaBuM se recuperaApós iniciar a competição de forma desastrosa, a KaBuM começa a se restabelecer na temporada regular. Os atuais campeões brasileiros derrotaram a CNB no sábado e a Redemption no domingo, com boas atuações de Alexandre ''TitaN'' Lima e Luccas "Zantins" Martins. Atirador e meio foram eleitos, respectivamente, os MVPs dos confrontos.Ambos os jogos foram equilibrados e decididos nos detalhes. Contra os Blumers, a KaBuM precisou de 40 minutos para fechar o game. Já na batalha com os gaúchos, os Ninjas estiveram atrás no placar de ouro até os 27 no relógio, quando venceram uma team fight no covil do Barão, acumularam recursos e foram em direção à base inimiga.Um pouco de fôlegoProGaming comemora a vitória de sábado — Foto: Divulgação/Riot GamesEmbora tenha perdido para a Vivo Keyd domingo, a ProGaming mostrou no sábado que ainda pode incomodar adversários e reverter a má fase que se encontra no campeonato. Os Caveiras conquistaram todos os monstros épicos, rotacionaram muito bem o mapa e atropelaram a Uppercut com show de Willyan "Wos" Bonpam.O suporte da ProGaming, inclusive, foi autor de uma belíssima jogada na partida. Com o seu Alistar, Wos acertou o principal combo do campeão e levantou quatro inimigos de uma só vez. A ótima performance lhe conferiu a honraria de MVP do jogo. Apesar do pequeno respiro, os Caveiras ainda amargam a lanterna da tabela com 10 derrotas em 12 compromissos disputados.