iOS 13iOS 13: sistema da Apple deve trazer modo noturno e função multitarefaO iOS 13 é a décima terceira versão do sistema operacional móvel da Apple para iPhone e iPad, que deve ser lançado no evento anual da empresa WWDC 2019. A conferência ocorre entre os dias 3 e 7 de junho em San Jose, na Califórnia, nos Estados Unidos. A novidade vem substituir o atual software da empresa, o iOS 12.A expectativa é que a atualização do iOS traga o modo noturno, ajuste de iluminação com o objetivo de entregar mais conforto à visão dos usuários em ambientes escuros. O recurso já está disponível no sistema operacional macOS Mojave, disponível para Macs.O foco no potencial multitarefa do software deve permitir o uso de várias janelas simultâneas, o que promete otimizar tarefas do dia a dia do usuário. A princípio, os aplicativos estariam em destaques flutuantes que poderiam ser movidos de maneira dinâmica pela tela, de modo a aumentar o dinamismo e reduzir o tempo. Além disso, deve haver alterações na interface e configurações de novos gestos, como o comando "Desafazer" que poderá ser acionado ao tocar três dedos no teclado e deslizar para a esquerda – o contrário habilita a função "Refazer".Os serviços de Mail e Lembretes também devem passar por mudanças. O primeiro pode ganhar um sistema de categorização via Inteligência Artificial, que promete separar os conteúdos de forma mais organizada. Enquanto no segundo se espera um visual diferente, redesenhado nos sistemas operacionais para celular, tablet e computador.Os usuários também devem receber um aprimoramento nos Ajustes para fontes tipográficas, que poderão ser instaladas no sistema. O iPad deve exigir no Safari a versão desktop de leitura, a fim de utilizar de maneira mais abrangente a tela e oferecer maior qualidade se comparado ao modo mobile. O controle de volume também pode passar por alterações e abandonar a exibição em destaque no meio da tela.