AWM no Free Fire: dicas para jogar com a arma no Battle Royale da GarenaConfira dicas para se dar bem com uma das melhores snipers do Battle Royale para celularesPor Júlio Aquino, para o TechTudo03/04/2019 07h00 Atualizado 2019-04-03T10:00:57.865ZFree Fire Battlegrounds, jogo da Garena, é um Battle Royale gratuito disponível para celulares Android e iPhone(iOS), que foi eleito como melhor game de 2018 pelos usuários no Google Play. A arma AWM é um dos melhores rifle de precisão (sniper) do jogo por conta do dano elevado que causa e a grande distância em que pode ser usada. Além disso, ela garante um bônus quando um jogador elimina o oponente com apenas um disparo. Veja, a seguir, dicas para utilizar a AWM da melhor forma e garantir mais vitórias em Free Fire.Free Fire pode ser baixado de graça em qualquer dispositivo Android ou iPhone (iOS) — Foto: Divulgação/GarenaEscolha locais altos e com bom campo de visãoFree Fire conta com diversos locais altos e com bom campo de visão para o uso da AWM — Foto: Reprodução/Júlio AquinoPor ser um rifle de precisão, é necessário utilizar a função de zoom da mira para garantir os abates. Para favorecer o seu uso, é recomendado que o player se movimente por locais altos e com uma visão limpa, como montanhas e telhados de construções. Isso facilita a identificação do adversário mesmo que ele seja rápido e permite mirar para acertar pontos críticos, os headshots.Economize as munições sempre que possívelMunições para a AWM tem uma dificuldade maior de ser encontrada nos mapas do Free Fire — Foto: Reprodução/Júlio AquinoA AWM é uma arma que causa muito dano quando acerta o adversário. Por isso a Garena utiliza o sistema de balanceamento para evitar o que a sniper seja usada em excesso. A arma só tem cinco disparos disponíveis e as munições da AWM são mais difíceis de serem encontradas pelo mapa. Por isso é importante tentar eliminar os adversários com apenas um tido para economizar recursos durante a partida.Possua uma arma secundáriaAlém da AWM é recomendado que o player sempre carregue uma arma secundária em seu equipamento. Enquanto a sniper estiver em tempo de recarga, a segunda arma ajuda a evitar que o jogador seja pressionado pelo adversário. M4A1, FAMAS, AK e UMP são boas opções para se prevenir caso erre o tiro fatal.Cadência da armaMesmo com seu alto poder de dano (90) e de alcance (91), a AWM tem a menor taxa de disparo quando compara com as armas concorrentes da mesma categoria. Isso significa que é preciso esperar mais tempo entre os disparos do que as outras snipers. Assim como a quantidade limitada de munição, este também é um recurso que promete equilibrar o armamento.Utilize os anexos de armaA AWM conta com dois três tipos de anexos para melhorar o desempenho da arma — Foto: Reprodução/Júlio AquinoAs armas de Free Fire podem ser customizadas com itens anexáveis. No caso da AWM, três tipos de anexos estão disponíveis: silenciador, boca de arma e o cartucho aumentado. O silenciador diminui o barulho dos disparos e, com isso, dificulta que player seja identificado pelo som e pelo minimapa. A boca da arma tem a função de aumentar o dano causado pelos disparos, inclusive em longas distâncias. Já o cartucho aumentado amplia a capacidade de munição de cada pente e a velocidade de recarga do equipamento.Personalize sua miraPara melhorar o desempenho dos disparos, explore os recursos de mira nas configurações do jogo. Para escolher sua mira, o player precisa clicar na engrenagem no canto superior do menu principal, ir em "Configurações" e selecionar a opção "Sensibilidade". Cada usuário jogo com um estilo e sensibilidade diferente, então o recomendado é testar e descobrir qual combina melhor com a gameplay.