Como jogar Rules of Survival no PCGame é para iOS e Android, mas site oficial mantém uma área exclusiva para quem quer jogar no PC.Por Felipe Vinha, para o TechTudo23/02/2018 12h00 Atualizado 2018-02-23T15:00:14.511ZRules of Survival é mais um jogo de sobrevivência no estilo “Battle Royale”, mas lançado no Android e iOS. O game tem mapa gigantesco, conflito com dezenas de jogadores e áreas que vão se encurtando para obrigar encontros inesperados. Ainda que seja um título mobile, há uma forma de jogar no PC Windows, disponível no próprio site oficial. Para isso, é necessário fazer um download inicial, além de ter conta em alguma rede social do Facebook ou Google. Saiba como, a seguir: