Arena of ValorArena of Valor é uma opção gratuita de MOBA para celularesArena of Valor é um MOBA gratuito para Android e iOS desenvolvido pela Tencent Games. Com fortes inspirações em títulos de sucesso como League of Legends e DotA 2, o jogo traduz com precisão o estilo de jogo dos eSports, com direito a mais de 40 personagens jogáveis.Nossa opiniãoVersão ocidental de Honor of Kings, sucesso absoluto na China, Arena of Valor é ideal para fãs de MOBAs que desejam levar a experiência do gênero no bolso, com controles bem adaptados e partidas mais curtas.Praticamente todas as mecânicas populares do gênero estão no game, que desafia duas equipes de cinco jogadores a se enfrentarem em mapas com o objetivo de destruir um núcleo escondido na base inimiga. Para isso, é necessário criar estratégias de ataque e cuidar de suas defesas para evitar as investidas dos oponentes.Todos os variados e complexos comandos de jogos como LOL e DotA 2 foram convertidos para toques e gestos na tela, assim como os movimentos dos heróis, que são realizados com ajuda de um analógico virtual. A progressão dos personagens também é facilitada, tanto na compra de itens como desbloqueio de novas habilidades.Em sua parte gráfica, Arena of Valor não fica devendo a grandes nomes do gênero. Apesar de ser um título de celular, ele tem visual de boa qualidade. Outra vantagem é a otimização, que permite que o game funcione bem até mesmo em celulares mais modestos sem nenhum tipo de travamento.Nossa OpiniãoNOTA tt10Versão ocidental de Honor of Kings, sucesso absoluto na China, Arena of Valor é ideal para fãs de MOBAs que desejam levar a experiência do gênero no bolso, com controles bem adaptados e partidas mais curtas.