The Sims 3Faça o download de The Sims 3, a continuação do simulador da vida realThe Sims 3 é a terceira edição do simulador da vida real da Electronic Arts. Disponível para PC e Mac (Origin), o jogo funciona a partir de um "serial code", um código de série feito para evitar a pirataria do título e de suas expansões. The Sims 3 mantém a jogabilidade inovadora da marca, mas adiciona gráficos e um leque cada vez maior de personalização a cada nova expansão. Entre as expansões, destacam-se Sobrenatural, Caindo na Noite, Estações e No Futuro, todas com objetos, casas, mods e cheats para você se divertir à sua maneira dentro do jogo. Você pode conferir a lista com todos os códigos aqui no TechTudo para te ajudar a ter uma vida dos sonhos e, por exemplo, a casar e ter filhos no simulador. Além dos cheats, você pode adionar diversos mods, no caso como retirar a conhecida censura do título, tudo para que você tenha possibilidade infinita enquanto joga. Com isso, muitos fatos interessantes podem acontecer, confira as curiosidades e bizarrices sobre a franquia para PCs. A marca The Sims começou em 2000 e desde então faz sucesso entre os jogadores, conheça os principais games da série em toda a sua trajetória.Jogando The Sims 3Com o seu personagem pronto, você poderá explorar a vizinhança e construir a sua residência, mobiliando e decorando para deixar o cenário com a sua cara. Basta que você tenha o dinheiro necessário para isso.Uma das razões para o imenso sucesso do game é permitir que o jogador faça quase tudo que passar pela cabeça. Você pode escolher se quer fazer amigos ou inimigos, perturbar a paz dos seus vizinhos e passear por onde quiser.Para desenvolver as potencialidades do seu Sim, você deve satisfazer suas necessidades básicas. Mantenha o seu personagem bem alimentado e com o sono em dia para que ele interaja melhor e cumpra seus objetivos.Game mais vendido em 2009The Sims 3 já é um verdadeiro sucesso entre os usuários de iPhone. Uma maneira de provar isso é vendo que o game foi o mais vendido na App Store, loja onde estão os aplicativos dos dispositivos da Apple.Não perca tempo e seja mais um integrante do mundo de The Sims 3. Baixe o jogo, compatível com iPhone, iPod touch, iPad e Android. O game não está disponível em português, mas você pode jogar em inglês, espanhol ou francês.Nossa opiniãoA terceira versão do popular jogo The Sims apresenta várias funcionalidades novas e uma interface ainda mais elaborada. No entanto, a transição da segunda para esta edição não foi tão marcante quanto a atualização anterior. O principal destaque vai para a expansão da jogabilidade.Agora é possível não só jogar na casa dos sims, mas também na vizinhança. As personagens são capazes não apenas de receber a visitas, mas também ir até a casa dos vizinhos ou aos lotes comunitários. Diferente do The Sims 2, neste é possível acompanhar o transporte: de carro, bicicleta, ônibus ou mesmo a pé. Nesse ponto, porém, o jogo apresenta limitações porque locais podem ser visitados, mas não apresentam jogabilidade.A falta deste recurso pode ser frustante. O título apresenta diversos traços que fazem de cada personagem um ser único. Agora elas não têm apenas aspirações, mas desejos duradouros com relação direta com suas personalidades. A versão também conta com mais opções de carreira e até empregos em meio período. Uma grande evolução é a maior possibilidade de customização na criação da família.O game traz mais ferramentas para construir a aparência dos sims. O usuário pode não apenas escolher um rosto, mas criá-lo, definindo a forma e o tamanho do nariz, a cor e a posição dos olhos, a espessura dos lábios e das sobrancelhas, o tipo e a cor dos cabelos. As roupas também podem ser personalizadas.Para quem tem medo de se perder em tantas opções de customização de objetos, agora é possível comprar a casa mobiliada. Já para quem prefere começar do zero, o jogo dá a opção de comprar apenas o terreno e construir a moradia das fundações. As opções nestes quesitos não mudaram tanto.A terceira versão do The Sims chegou com gráficos em ótima qualidade, com mais texturas e detalhes ressaltados. Felizmente, essa melhoria não deixou o jogo mais pesado. A edição flui naturalmente e não há mais telas de carregamento. O jogo continua com uma interface leve e bastante intuitiva. É possível efetuar várias ações sem ter de recorrer às dicas de jogo. Mas cuidado: o The Sims 3 é extremamente viciante!The Sims está comemorando o seu décimo quinto aniversário como uma das franquias de maior sucesso para PC de todos os tempos. Relembre os principais capítulos da popular série de simuladores de vida real.A terceira versão do popular jogo The Sims apresenta várias funcionalidades novas e uma interface ainda mais elaborada. No entanto, a transição da segunda para esta edição não foi tão marcante quanto a atualização anterior. O principal destaque vai para a expansão da jogabilidade.