Call of Duty: World War 2Call of Duty: World War 2 terá data de lançamento marcada para 3 de novembro de 2017 para PC e consoles PS4 e Xbox One. A história do game envolve os momentos mais impactantes da época, entre 1944 e 1945, no combate contra as forças nazistas nos países europeus. Todo o contexto histórico levado a CoD: WW2 foi tratado fielmente, segundo a Sledgehammer, por especialistas na época e no conflito. Haverá uma fase beta antes do lançamento do novo CoD para os jogadores experimentarem o game. Assim como em outros títulos da série, WW2 tem gráficos bastante realistas. Além do modo campanha, haverá um cooperativo multiplayer e um modo "Zombies", que contará como Adolf Hitler criou um exército de mortos-vivos.