Data de lançamento para PS4 e Xbox One em 2019, preço e cronograma de DLCs também foram tópicos de evento de revelação junto a trailer com elenco completo.Por Bruno Magalhães, para o TechTudo05/04/2019 12h02 Atualizado 2019-04-05T19:13:12.233ZDivulgação/SNKSamurai Shodown que marcou os anos 90 ganha data de lançamento para PS4 e Xbox One. O anúncio feito pela SNK em um evento nesta quinta-feira (4), revelou as últimas informações sobre o reboot da série de luta de espadas. O game chega dia 27 de junho com 16 personagens apresentados no trailer. No final de 2019, também serão lançadas versões para Nintendo Switch e PC — via Steam. Entre os lutadores estão Charlotte e Galford.A chinesa Wu-Ruixiang é uma das novas figuras de Samurai Shodown — Foto: Divulgação/SNKAté o momento, apenas a página japonesa do jogo está disponível na loja online do PlayStation 4, que lista o game por 7.200 ienes — equivale a aproximadamente R$ 249. Ele também conta com uma edição com o Passe de Temporada que adicionará quatro personagens, divididos entre os meses de agosto, outubro, dezembro e fevereiro de 2020, por 9.000 ienes — aproximadamente R$ 311 em conversão direta.Novo Samurai Shodown também resgata cenários icônicos da série, tal como o estágio de Galford — Foto: Divulgação/SNKO novo vídeo divulgado pela empresa mostra 13 personagens dos jogos clássicos em ação, mas também destaca três figuras inéditas que devem dar uma nova personalidade ao game.Charotte é um dos personagens anunciados no Samurai Shodown 2019 — Foto: Divulgação/SNKO trailer pode ser conferido a seguir juntamente com a lista completa de lutadores:Haohmaru;Kibagami Genjuro;Nakoruru;Earthquake;Galford;Hattori Hanzo;Tam-Tam;Senryo Kyoshiro;Yagyu Jubei;Tachibana Ukyo;Charlotte;Shiki;Tokugawa Yoshitora;Darli Dagger;Wu-Ruixiang;Kurama Yashamaru.Diferente da maior parte dos jogos de luta, Samurai Shodown não é um game focado em combos de golpes, mas sim no ritmo mais lento em golpes únicos e fatais. Além das modalidades clássicas de versus, treinamento e sobrevivência, ele também contará com um modo de história para cada um dos personagens jogáveis.Confira as imagens de divulgação dos personagens de Samurai Shodown 2019 neste tweet: