DayZDayZ ganha versão oficial no Windows e evolui a partir do popular modDayZ é um game completo disponível para Windows e que evoluiu da popular modificação de Arma 2. Neste jogo online é preciso sobreviver a todo o custo, com um personagem pré-construído e equipado para o apocalipse zumbi que se passa ao seu redor. O fator multiplayer é forte e um de seus principais atrativos. Após ser exclusivo do PC, DayZ vai seguir os caminhos de State of Decay ao ganhar uma versão para Xbox One.Uma infecção misteriosa pegou o mundo de surpresa e afetou boa parte de sua população. O jogador controla um dos poucos sobreviventes que está presente neste espaço dominado por mortos-vivos e vai lutar pela sua vida. É possível receber a ajuda de outros jogadores, mas há aquele que preferem fazer o mal, que vão atrapalhar a sua jornada. O game tem possibilidades livres dentro de suas características.A liberdade também é um dos fatores-chave. Como um legítimo MMO, o jogador pode fazer o que bem entender, até correr com seu personagem apenas com as roupas de baixo, para brincar sem um motivo específico. Alimentos devem ser coletados pelo cenário, mas nem todos são propícios para o consumo, então todo o cuidado é pouco para ter a certeza de que está comendo algo bom para tal, caso contrário, seu personagem pode morrer com uma infecção.DayZ não oferece nenhuma dica, tutorial ou qualquer tipo de ajuda ao jogador. O game quer simular um total ambiente hostil de sobrevivência e para isso não utiliza tais elementos que estão presentes de forma comum em outros jogos. É preciso descobrir tudo “na marra” e saber como fazer cada barreira, preparar uma arma, coletar objetos e por aí vai.Cada servidor suporta até 40 jogadores, que podem interagir entre si da forma que bem entenderem. Alguns itens podem ser fabricados manualmente, unindo materiais obtidos pelos cenários, com ou sem a ajuda de outros participantes. Novidades para breve que devem chegar ao game incluem veículos robustos disponíveis para direção e vida animal.Baixe agora DayZ e seja um sobrevivente neste cenário improvável!Nossa opiniãoDayZ é um jogo que tem muito potencial mas, neste período inicial de produção, ainda deixa a desejar em alguns pontos. Por isso, ele é interessante apenas para aqueles fãs que não perdem nenhum game do gênero.Tudo porque a produtora começou a vender o título sem estar totalmente completo, como um acesso antecipado “de presente” aos fãs. Com isso, o software pode apresentar inúmeros bugs gráficos, de animações, de personagens e de fechamentos sem motivo aparente.No entanto, quem curte o gênero de sobrevivência pode aproveitar e se divertir um pouco nesta aventura. Não existe histórias, há somente as missões livres que o jogador pode realizar. Isso não prejudica o título, já que a ideia é justamente o gamer criar a sua própria trajetória.Os gráficos também não são o forte do programa. Como citamos, as animações são fracas e com alguns bugs. Além disso, os cenários são pouco inspirados e todo o restante não chama a atenção – com exceção da iluminação, que está em excelente nível.DayZ ainda vai demorar um pouco para ser o jogo excelente que a produtora prometeu. Por enquanto ele pode ser aproveitado por quem curte de verdade o gênero.DayZ é um jogo que tem muito potencial mas, neste período inicial de produção, ainda deixa a desejar em alguns pontos. Por isso, ele é interessante apenas para aqueles fãs que não perdem nenhum game do gênero.