Para comprar um modelo, é preciso preencher um cadastro no site da empresa e pagar o equivalente a 50% do valor do produto usando cartão de crédito. Após uma confirmação por telefone, será possível efetuar o pagamento do saldo restante. Depois, a empresa vai emitir um código de rastreio e entrar em contato para confirmar a compra. Confira, a seguir, uma lista com dez versões luxuosas do iPhone XS e XS Max criadas pela Caviar. Vale destacar que é preciso pagar taxas alfandegárias para retirar o produto no Brasil.1. Relógio suíço com 252 diamantesO modelo “Grand Complications Skeleton Diamond Edition” é inspirado em uma exposição de arte sobre relógios que acontece anualmente na Basileia, na Suíca. O smartphone é fabricado em ouro, cravejado com 252 diamantes de variados tamanhos e decorado na parte traseira com um grande relógio suíço coberto de ouro, que exibe seus mecanismos trabalhando de forma aparente. Até a pequena coroa do relógio é coberta de ouro. O celular tem corpo de titânio, face de safira e é vendido por US$ 23 mil, o equivalente a R$ 92 mil.Versão de luxo exibe relógio suíco de ouro na traseira do iPhone XS — Foto: Divulgação/Caviar2. Apple Watch na traseiraEsta versão traz um Apple Watch 4 banhado a ouro cravado na parte de trás do iPhone XS Max e custa US$ 19 mil, ou R$ 84 mil em conversão direta. O celular faz parte da coleção Swiss Dreams, também inspirada na arte da produção de relógios suíços. Por trás do smartwatch, o celular exibe o globo terrestre feito de ônix, com os continentes de ouro maciço em relevo. As alças do Apple Watch, que ficam presas ao aparelho, possuem cobertura dupla de ouro. Segundo a Caviar, o relógio sobreposto ao mundo demonstra toda a sua expansão e as mudanças provocadas pela tecnologia.3. Indiano com diamantes e rubisEste modelo é inspirado nas vestimentas de Nikiya, personagem do balé “La Bayadère”, que se passa na Índia. O painel traseiro é feito em couro genuíno de várias cores e possui revestimento em ouro, com 21 diamantes e seis rubis, além de dupla camada de ouro na carcaça. Segundo a fabricante, a decoração retrata um vestido tradicionalmente usado nas danças indianas. A versão para iPhone XS custa US$ 6.870 (R$ 26 mil), e para XS Max, US$ 7.100 (R$ 27 mil).4. Talismã AzulA traseira do modelo “Talisman Dreamcatcher” estampa um luxuoso “apanhador de sonhos”, elemento místico capaz de filtrar pensamentos e memórias ruins. Um painel coberto de ouro e decorado com gravuras e ornamentos indianos recobre toda a parte de trás do celular. Por cima dele, está centralizado o talismã azul, feito de pedra artificial, coberto por uma rede dourada e um diamante natural de 0,24 quilates. O dispositivo custa US$ 6.670, aproximadamente R$ 26 mil.Versão de luxo do iPhone XS grava um filtro de sonhos de ouro na traseira do aparelho — Foto: Divulgação/Caviar5. Lago dos CisnesO modelo “Odette” homenageia o balé “O Lago dos Cisnes”, trazendo uma representação de penas de cisnes em movimento na traseira do iPhone. As peças são criadas em pedras brancas com elemento tridimensional, revestidas em ouro branco e decoradas com 40 diamantes e 17 topázios. Este modelo é vendido por US$ 6.590, equivalente a R$ 25 mil.iPhone XS tem versão de luxo inspirada no Lago dos Cisnes — Foto: Divulgação/Caviar6. A Bela AdormecidaA versão “Aurora” leva a história da “Bela Adormecida” para o iPhone XS. O painel traseiro feito em mármore artificial em tom de rosa representa a cor do vestido da princesa. Sobre ele, estão elementos banhados a ouro que se assemelham à tiara de Aurora, além de um rubi de 4 mm. A versão de 64 GB do aparelho é vendida por US$ 6.480, ou R$ 25 mil.7. Couro de JacaréSegundo o Caviar, a linha “X-Edition” é inspirada nos estilistas italianos Armani e Gucci, que trazem elegância e estilo para os iPhones. A versão “X-Edition Alligatore Diamonds” é decorada com couro de jacaré natural preto, chapas de ouro e ônix artificial. No topo da traseira do celular, está cravada a coroa símbolo da empresa, com revestimento duplo de ouro e três diamantes naturais de 1,2 mm. Este modelo custa US$ 6.200, aproximadamente R$ 24 mil.8. Signos do ZodíacoA linha “Zodiac” disponibiliza iPhones decorados com cada um dos 12 signos do zodíaco. O design é o mesmo, com uma rede de titânio com revestimento a laser representando a constelação de cada signo na traseira do aparelho, mas cada modelo possui cores diferentes, que estão ligadas a elementos específicos. Para decorar, são usados diamantes negros e brancos, itens folheados a ouro e couro. O preço varia de acordo com os signos, e estão entre US$ 5.820 e US$ 6.280 (R$ 22 mil e R$ 24 mil, respectivamente).iPhone XS tem versão de luxo para cada signo do zodíaco — Foto: Divulgação/Caviar9. Coroa de DiamantesO design do iPhone “Corona Diamonds” foi inspirado na história dos diamantes. O painel traseiro é confeccionado em madrepérola e apresenta a gravura de um ornamento barroco de Moscou revestido em ouro. Sobre ele, estão aplicados 20 diamantes naturais de diferentes tamanhos. A peça também exibe uma coroa revestida em ouro, marca da empresa Caviar. O iPhone XS deste modelo é vendido por US$ 6.120 (R$ 23 mil), e o XS Max por US$ 6.590 (R$ 25 mil).Versão de luxo do iPhone XS tem 20 diamantes e custa mais de R$ 20 mil — Foto: Divulgação/Caviar10. TeslaEste modelo de iPhone XS é inspirado na Tesla, empresa que fabrica carros elétricos. A parte traseira do aparelho é equipada com uma bateria solar que usa a energia da luz para carregar a bateria do celular, ativada por um pequeno botão de ouro banhado a ouro. O celular possui um design preto elegante, com painel de fibra de carbono, elementos banhados a ouro e estrutura resistente a choques. O aparelho é vendido por US$ 5.690, cerca de R$ 22 mil em conversão direta.