DotA 2Faça download de DotA 2, um dos principais Mobas da atualidadeDotA 2 é o MOBA da Valve, empresa dona da Steam, baseado em um antigo mod de Warcraft 3, o Defense of the Ancients (DotA) no qual os jogadores devem se enfrentar online em acirradas batalhas entre equipes. Mantendo o gameplay do original, ele apresenta gráficos e efeitos sonoros melhorados. Você pode fazer o download DotA 2 para Windows, Mac e Linux aqui no TechTudo e conferir o jogo agora mesmo.Antes de fazer o download, confira se o seu PC passa nos requisitos de DotA 2. Embora o jogo seja grátis, é possível comprar skins para alterar a aparência dos seus heroes e outros itens na DotA 2 Store. O game possui tradução para o português do Brasil, mas a dublagem está disponível apenas em Inglês, Coreâno e Chinês.As melhorias técnicas não são a única novidade do game. Há mais personagens para serem escolhidos, muitas habilidades e uma série de novas mecânicas para tornar os combates em equipes ainda mais animados. Com um gameplay viciante e uma dinâmica extremamente divertida, esta sequência se mostra à altura de seus concorrentes, League of Legends e Heroes of the Storm.Embora seja possível jogar DotA 2 sozinho ou até mesmo formar um time com desconhecidos, o game brilha quando vocês joga com os amigos. Você pode aumentar ainda mais essa diversão com cheats para DotA 2, que funcionam apenas em partidas privadas.Como JogarCom mais recursos que o primeiro Defense of The Ancients, DotA 2 continua baseado nos elementos de estratégia e RPG do universo de Warcraft, trazendo uma série de heróis (heroes), cenários e referências desta famosa série.Nesta sequência, os usuários também se dividem em equipes. É possível escolher como avatar um dos poderosos personagens disponíveis, que são diferenciados por seus atributos e habilidades especiais e separados pelas suas habilidades em força, inteligência e agilidade. Embora o foco do jogo seja o embate entre jogadores, é possível jogar também no modo offline contra bots.DinâmicaCada equipe tem o objetivo de destruir as estruturas fortemente defendidas chamadas “ancestrais” e localizadas nas extremidades dos cenários. Para realizar estas tarefas, os gamers devem equipar e evoluir seus heróis, combinar estratégias e receber o auxilio das unidades controladas pelo computador espalhadas pelos mapas.Durante as partidas, os combates entre os personagens acontecem ao longo das chamadas “lanes”. Elas são os caminhos que conectam as bases adversárias, protegidos por uma série de construções defensivas.Cada player começa com um herói de nível 1, mas pode evoluí-lo até o 25 com os pontos de experiência que são recebidos de acordo com o seu desempenho. Durante este progresso, seus atributos melhoram e novas magias e ataques são liberados.Gameplay e apresentaçãoTodos os comandos são executados pelo mouse e teclado. A interface é muito prática, com o placar e o tempo da partida sendo exibidos na parte superior da tela, enquanto o míni mapa é visualizado no canto esquerdo da parte de baixo e a loja de itens no lado oposto.Os jogadores podem acompanhar as condições do nível de saúde e de energia de seus personagens na parte central da parte inferior da tela. É possível, ainda, visualizar seus atributos, os pontos de experiência e acionar suas habilidades especiais.Cenário competitivoDotA 2 é um jogo bastante competitivo, e essa característica do jogo se reflete na profissionalização dos seus melhores jogadores. Para manter o jogo sempre dinâmico e balanceado, o jogo constantemente recebe uma nova atualização, e personagens podem receber um buff (melhoria) ou um nerf (enfraquecimento), tentando manter uma alta rotatividade de heróis e builds viáveis no competitivo. A carreira de jogador pode render bons frutos, com prêmios que superam até mesmo os da Libertadores.Os campeonatos de League of Legends, apesar de mais populares, pagam menos aos campeões de torneios. Isso se deve à estratégia da Valve de vender o chamado “compendium”, um recurso que poderia ser comprado pelos jogadores para receber itens no jogo e que 25% do valor arrecadado seria destinado à premiação do International, campeonato mundial de DotA 2.