League of Legends: relembre as skins dos vencedores do Mundial de LoLFnatic, SKT e mais: veja quais times campeões mundiais foram homenageados pela Riot Games com skinsPor Julio Puiati, para o TechTudo07/04/2019 08h01 Atualizado 2019-04-07T11:01:06.669ZA Invictus Gaming, equipe campeã do Mundial de League of Legends (LoL) de 2018, recebeu recentemente suas novas skins da Riot Games. A homenagem faz parte de uma tradição que vem da primeira edição do campeonato. Desde 2011, os times vencedores do torneio ganham skins para os seus personagens favoritos. Os modelos são personalizados de acordo com as cores da equipe e ficam disponíveis na loja do game por tempo limitado. Relembre, a seguir, todas as skins de campeões mundias de LoL lançadas até 2019.O Mundial de LoL deste ano ainda não tem data marcada, mas será disputado na Europa. A grande final acontece em Paris, na França. Se classificam para o campeonato os campeões do segundo split de todas as 13 regiões do planeta.Fnatic (2011)A Fnatic, primeira campeã mundial e única equipe ocidental a levantar a taça, ganhou as primeiras skins do competitivo. Os europeus bateram a Against All Authority na final e se tornaram um dos quintetos mais lendários da história de LoL. Enrique "xPeke" Cedeño, Lauri "Cyanide" Happonen, Maciej "Shushei" Ratuszniak, Manuel "LaMiaZeaLoT" Mildenberger e Peter "Mellisan" Meisrimel escolheram os personagens Corki, Gragas, Janna, Jarvan e Karthus.Taipei Assassins (2012)Skins escolhidas pela Taipei Assasins — Foto: Divulgação/Riot GamesEm 2012, nos Estados Unidos, quem subiu ao topo do pódio foi a Taipei Assassins. O time taiwanês bateu a Azubu Frost na final, sagrou-se vencedora do Mundial e recebeu cinco skins especiais. Wang "Stanley" Tsan, Sung "Lilballz" Po, Lau "Toyz" Kin, Chang "BeBe" Wei e Chen "MiSTakE" Chung selecionaram os campeões Mundo, Ezreal, Nunu, Orianna e Shen.SK Telecom T1 (2013)As primeiras skins da multicampeã SKT — Foto: Divulgação/Riot GamesO domínio da SK Telecom T1, considerada a melhor equipe de League of Legends de todos os tempos, teve início em 2013 com a primeira taça de um futuro tricampeonato mundial. O quinteto sul-coreano vencedor formado por Lee "Faker" Sang-hyeok, Jung "Impact" Eon-yeong, Bae "Bengi" Seong-woong, Chae "Piglet" Gwang-jin e Lee "PoohManDu" Jeong-hyeon escolheu os campeões Jax, Lee Sin, Vayne, Zed e Zyra para receberem skins em sua homenagem.Samsung White (2014)As skins da Samsung White — Foto: Divulgação/Riot GamesA Samsung White foi a primeira line up a contestar o império da SKT. A organização se classificou para o Mundial como segundo seed da Coreia e venceu a Star Horn para erguer o troféu. Jang "Looper" Hyeong-seok, Choi "Dandy" In-kyu, Heo "PawN" Won-seok, Gu "imp" Seung-bin e Cho "Mata" Se-hyoung receberam skins dos campeões Rengar, Singed, Twitch, Thresh e Talon.SK Telecom T1 (2015)A segunda leva de skins da SKT, bicampeã mundial em 2015 — Foto: Divulgação/Riot GamesO bicampeonato da SK Telecom T1 veio em 2015. Os sul-coreanos foram mais uma vez impecáveis e derrotaram a KOO Tigers na Mercedes-Benz Arena, em Berlim. Faker e Benji, remanescentes do primeiro título, se juntaram aos contratados Jang "MaRin" Gyeong-hwan, Bae "Bang" Jun-sik e Lee "Wolf" Jae-wan. O reserva Lee "Easyhoon" Ji-hoon também participou da campanha e se tornou o primeiro suplente a receber skin. Os players escolheram Alistar, Ryze, Renekton, Elise, Azir e Kalista.SK Telecom T1 (2016)O terceiro e último título da SKT foi conquistado no ano seguinte com mudanças no elenco – Lee "Duke" Ho-seong e Kang "Blank" Sun-gu assumiram as posições de top laner e caçador, respectivamente. Os sul-coreanos triunfaram sobre a Samsung Galaxy e escolheram skins para Syndra, Zac, Jhin, Ekko, Nami e Olaf. Kim "kkOma" Jeong-gyun, técnico da equipe, também foi presenteado com uma skin de sentinela.Invictus Gaming (2018)Invictus Gaming recebeu suas skins pelo campeonato mundial de 2018 — Foto: Reprodução/Riot GamesAs últimas skins anunciadas foram da Invictus Gaming, atual campeã do mundo. Os chineses bateram a Fnatic na final e venceram a última edição do campeonato realizado na Coreia do Sul. Os campeões escolhidos para receber as skins foram Camille, Fiora, Irelia, Rakan, Kai'sa e LeBlanc. Wang Sicong, dono da organização, também foi homenageado. Wang foi fotografado devorando um cachorro quente durante o jogo da final, e ganhou uma sentinela da Riot Games que imita a imagem.