Star Wars Battlefront 2Jogue com personagens icônicos da saga Star Wars em Battlefront 2, jogo de PS4, Xbox One e PCStar Wars Battlefront 2 é um jogo da EA para PS4, PC (download via Origin) e Xbox One. O game é sequência de Star Wars Battlefront e tem diversos personagens icônicos com os quais você pode jogar no modo online, como Yoda, Kylo Ren, Ray e mais. Durante a EA Play 2018, os produtores anunciaram que Battlefront 2 terá a adição do capítulo Guerra dos Clones ao título, com a introdução de novos nomes aos elenco, como Anakin e Obi-wan. O preço da edição padrão de Star Wars Battlefront 2 é de, aproximadamente, R$ 209.