Assassin's CreedFaça o download de Assassin's Creed 1 no PC, Xbox 360 e PS3O Assassin's Creed é um jogo de ação em terceira pessoa com “mundo aberto” em que o jogador, na pele do personagem Altair, explora infinitas possibilidades. Lançado originalmente em 2007, pela Ubisoft, é um dos principais jogos da geração anterior de consoles, PS3 e Xbox 360, e PC. Além disso, o jogo está disponível pela retrocompatibilidade no Xbox One. Não deixe de fazer o download Assassin's Creed agora mesmo!Seu enredo, com foco em um personagem marcante e experimentando uma jogabilidade furtiva, virou símbolo de uma geração de gamers. No título, o usuário vive durante o período das Cruzadas e controla um personagem chamado Altair, que tem como missão assassinar templários para evitar mais conflitos e terminar a Terceira Cruzada. Altair faz parte da Ordem Secreta dos Assassinos.Entretanto, tudo não passa de uma simulação que acontece dentro da cabeça de Desmond Miles. Sequestrado e colocado em uma máquina chamada Animus, Desmond irá reviver as aventuras de Altair, seu antepassado, por meio das memórias contidas no seu DNA. Para que? Ele não sabe e cabe ao player desvendar os mistérios da antiga linhagem dos assassinos!Jogabilidade diferenciadaLançado em uma época em que jogos de tiro faziam muito sucesso, Assassin’s Creed era um título que se destacava (e ainda se destaca) pela sua jogabilidade diferenciada. Alguns momentos da partida são calmos, assim, o jogador precisa caminhar entre a multidão, sem deixar rastros. Em outras ocasiões, no entanto, o usuário deve matar inimigos sem ser percebido, evitando o combate direto.Sendo um jogo no estilo Sandbox, ou seja, mundo aberto, o software possibilita ao player cumprir várias missões em diversos ambientes. Desde missões que envolvem recrutar outros assassinos e proteger suas bases, até missões em que Altair precisa ser o mais discreto possível para aniquilar o alvo sem ser notado.O estilo de combate do game é único e foi um divisor de águas entre os jogos. Neste título, não adianta apertar os botões de ataque desesperadamente como em God Of War, por exemplo. O combate é baseado em defesas e contragolpes. Assim, o game se torna referência por seu estilo totalmente inovador e sua jogabilidade inédita.Faça já o download de Assassin's Creed, um jogo incrível e viciante, que já é febre entre os gamers do mundo inteiro!Nossa opiniãoAssassin's Creed é, com certeza, um dos jogos mais marcantes da geração atual. O personagem criado pela Ubisoft vem imediatamente na cabeça de qualquer gamer quando pensamos nos títulos atuais de videogames. Com uma história épica, ambientada nas antigas cruzadas, o jogador terá que desempenhar o papel do assassino Altair.Demora um pouco para se acostumar com os controles adaptados para teclado e mouse. Correr, escalar e combate básicos são fáceis de realizar, mas alternar entre armas e “visões” é um pouco complicado. Para nossa sorte, há um tutorial inicial com todos os comandos. Ele é executado enquanto Desmond “sincroniza” suas memórias com a de seus antepassados.Os gráficos podem não parecer muito bons em relação aos softwares de hoje em dia, mas é preciso levar em consideração que o game foi originalmente lançado em 2007. Ele já começa com a configuração gráfica no máximo e, caso o usuário não esteja satisfeito com o desempenho e velocidade, pode alterar essas configurações sempre que quiser, por meio do menu “opções”.A versão para computador de Assassin’s Creed, se chama Assassin’s Creed: Director’s Cut Edition. O jogo tem leve melhorias em relação a versão para console, principalmente nos gráficos e inteligência artificial de personagens não controláveis, os NPCs, como os habitantes das cidades, por exemplo.Tanto por representar momentos históricos, como as Cruzadas, como por fazer parte da própria história dos games, Assassin’s Creed é um título importante da geração. Enfrentar inimigos, esconder-se e encarar um mundo aberto nunca foi tão épico quanto no credo dos assassinos da Ubisoft. A versão Director’s Cut Edition ainda oferece míni jogos, além do modo história. Confira!Assassin's Creed é, com certeza, um dos jogos mais marcantes da geração atual. O personagem criado pela Ubisoft vem imediatamente na cabeça de qualquer gamer quando pensamos nos títulos atuais de videogames. Com uma história épica, ambientada nas antigas cruzadas, o jogador terá que desempenhar o papel do assassino Altair.