The Sims 4 e F1 2017 são destaques nos trailers da semanaSemana de trailers teve como o lançamento de The Sims 4 para consoles e um trailer de F1 2017.Por Rafael Monteiro, para o TechTudo28/07/2017 06h01 Atualizado 2017-07-28T09:01:04.714ZThe Sims 4 e F1 2017 foram os destaques na semana de trailers. O primeiro traz um vídeo de anúncio da versão para consoles (PS4 e Xbox One) do game da EA, e o segundo é um lembrete sobre como as corridas de Fórmula 1 fazem parte da história do mundo do automobilismo. Além deles ainda tivemos Terra-média: Sombras da GuerraTerra-média: Sombras da Guerra surpreendeu fãs das historias de O Senhor dos Anéis com uma interpretação inédita de um dos maiores monstros da aventura, a aranha Laracna. Enquanto isso Need For Speed: Payback, mostrou como serão os famosos tunnings no game. Confira:The Sims 4 permitirá que jogadores levem uma nova vida agora também no PS4 e Xbox One — Foto: Divulgaçao/The Sims 4Need for Speed PaybackO mais recente trailer do novo capítulo de Need for Speed foi dedicado à personalização dos carros, a qual poderá ser feita até os mais minuciosos detalhes de cada veículo. Durante o jogo será possível completar eventos e, de acordo com sua colocação, ganhar peças melhores para equipar seu carro e melhorar sua performance.Need for Speed Payback será lançado em 10 de novembro para PlayStation 4, Xbox One e PC.F1 2017O game de corrida de Fórmula 1 da Codemasters liberou um novo trailer com a música "Born to be Wild" (Nascido para ser selvagem), mas substituiu o nome em seu título para "Born to... Make History" (Nascido para fazer história). A troca ressalta a importância histórica das corridas de Fórmula 1, a qual também se reflete no game com a presença de 12 carros clássicos, entre eles as McLarens de Ayrton Senna.Terra-média: Sombras da GuerraA aventura baseada no universo da saga Senhor dos Anéis reimaginou um dos maiores monstros do universo do escritor J. R. R. Tolkien, a aranha gigante Laracna. Chamda de Shelob no original, Laracna agora tomará uma forma humana para auxiliar Talion em sua luta contra Sauron através de visões do futuro. No entanto, a personagem parece tecer sua própria teia de interesses para desconfiança do espírito elfo de Celebrimbor.Terra-média: Sombras da Guerra reimagina a aranha gigante Laracna em forma humana — Foto: Reprodução/Game RantTerra-média: Sombras da Guerra será lançado em 10 de outubro para PlayStation 4, Xbox One e PC.The Sims 4Após um bom tempo disponível apenas para PC, The Sims 4 teve uma versão anunciada para o PlayStation 4 e Xbox One a qual permitirá que jogadores vivam diversas vidas semelhantes as suas ou completamente diferentes através dos personagens. Leve seus Sims para fazer amigos, se apaixonarem, construa sua casa dos sonhos para eles morarem e muito mais.The Sims 4 será relançado no Xbox One e PS4 — Foto: Divulgação/EAThe Sims 4 já está disponível para PC e será lançado para PlayStation 4 e Xbox One em 17 de novembro.LEGO Marvel Super Heroes 2Os heróis da Marvel em versão LEGO estão de volta para enfrentar a nova ameaça de Kang, o Conquistador. Disposto a retirar pedaços da Terra para sua própria cidade de Chronopolis, heróis de variados tempos e dimensões terão que enfrentá-lo. Algumas das adições mais marcantes ao game são versões mais detalhadas dos Guardiões da Galáxia, novos personagens do universo cinematográfico da empresa, como Pantera Negra e Vespa, versões alternativas como Homem-Aranha 2099 e a chegada dos Inumanos.