Melhore a performance do PC ou notebook excluindo arquivos temporários do Windows 10.Por Tais Carvalho, para o TechTudo17/03/2019 06h00 Atualizado 2019-03-17T09:00:49.636ZUma maneira de liberar espaço e deixar o computador mais rápido é fazer a limpeza de arquivos temporários e antigos updates do Windows 10 . O uso constante do PC e da Internet faz com que esses arquivos ocupem espaço no HD, afetando o desempenho geral da máquina.Com dicas simples das ferramentas de sistema, é possível melhorar a performance do PC ou notebook sem instalar programas de terceiros. Neste tutorial, aprenda cinco maneiras de liberar espaço no HD e desativar recursos que podem deixar o Windows 10 mais lento. As dicas podem ser adaptadas para outras versões do sistema da Microsoft.Como deixar o Windows 10 mais rápido e liberar espaço no PC — Foto: Isabela Giantomaso/TechTudo2. Limpe os dados de navegaçãoPara diminuir a quantidade de dados desnecessários no PC, abra o seu navegador de Internet (Chrome, Firefox, Opera, Edge) e aperte "Ctrl+Shift+Del" no teclado. Em "Avançado", marque as opções de histórico de navegação, histórico de download, imagens e arquivos armazenados em cache. Em seguida, pressione "Limpar dados" para realizar a limpeza do browser.3. Limpe os arquivos do sistemaPasso 1. Para limpar arquivos do sistema que estão ocupando espaço extra no PC, como cópias de atualizações do Windows Update, clique com o botão direito do mouse sobre o disco e acesse as "Propriedades";Passo 3. Marque os arquivos que serão deletados e confirme a limpeza em "Ok".Marque os arquivos do sistema que serão deletados na limpeza — Foto: Reprodução/Tais Carvalho4. Desabilite a hibernaçãoA hibernação é um modo de economia de energia que salva os arquivos e programas usados no disco rígido, permitindo que o usuário desligue o PC e continue o seu trabalho depois do ponto em que parou. Apesar de útil, especialmente para notebooks, a função ocupa espaço no HD.Passo 1. Para desativar o modo de hibernação no Windows 10, abra o menu Iniciar e digite "cmd", sem as aspas. Em seguida, pressione a opção "Executar como administrador" para abrir o Prompt de Comando;5. Personalize a lixeiraOs arquivos enviados para a lixeira não são automaticamente apagados do computador. Eles permanecem lá, ocupando espaço no HD, até que o usuário esvazie a lixeira. Uma maneira de ter controle sobre esses arquivos é personalizando o quanto a lixeira pode usar do seu disco.Passo 1. Abra o Explorador de Arquivos e procure pelo ícone da Lixeira na coluna à esquerda. Clique com o botão direito do mouse na Lixeira e aperte a opções "Propriedades";Passo 3. Em "Tamanho personalizado", digite o valor que quer usar. Por padrão, a Lixeira utiliza 5% do espaço de disco rígido C: e você pode expandir para 10%. A opção abaixo permite desabilitar a lixeira e configurar o PC para deletar automaticamente todo arquivo que for apagado pelo usuário.Personalize o espaço que a Lixeira pode usar do seu HD — Foto: Reprodução/Tais Carvalho