GoogleOPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoO que é Google?
O Google, também conhecido como Gigante das Buscas, é uma empresa multinacional que oferece serviços online e softwares para download. A companhia tem um leque grande de produtos, entre eles: o Google Tradutor (Translate), o Google Map (com o recurso Street View) e o Google Earth, o navegador Chrome, a assistente virtual Google Now e o Ok Google, a loja de aplicativos Google Play Store, o Google Acadêmico, Google Docs, Google Fotos, e muitos outros.
Entretanto, o mais conhecido e usado o buscador Google.com (para o Brasil, Google.com.br), utilizado por mais de 90% dos usuários de Internet. A ferramenta de pesquisa, muito acessada inclusive por quem busca imagens por conta do Google Imagens, processa mais de um bilhão de solicitações e 20 petabytes de dados todos os dias.
Fundada por Larry Page e Sergey Brin em 4 de setembro de 1998, a missão da companhia desde o início é “organizar a informação mundial e torná-la universalmente acessível e útil”. Sua sede atual é em Mountain View, na Califórnia.
Além do já citados, o Google possui outros produtos de enorme sucesso como o e-mail Gmail, o site de vídeos YouTube, o sistema operacional móvel Android e o sistema operacional de desktop Chrome OS, que roda nos Chromebooks.
Há ainda uma verdadeira frota de produtos e serviços online super relevantes como Google Drive, o serviço de armazenamento na nuvem (cloud), o Google Fligths para pesquisa de voos, o Agenda do Google, a rede social Google + (Plus), todos gratuitos, com alguns recursos premium pagos.
Como principal rival está o Bing, plataforma semelhante da Microsoft. Para garantir que você está usando mesmo o Google, pode marcá-lo como página inicial e navegador padrão. O site Google.com é a página mais visitada do mundo.
A empresa foi considerada pela revista Fortune como o quarto melhor lugar para se trabalhar no mundo e a sua marca é a mais poderosa do mundo, segundo o site BrandZ. O valor de mercado ultrapassa os US$ 159 bilhões e praticamente todo o faturamento da empresa vem de veicular anúncios nos seus produtos gratuitos com bilhões de usuários.