SteamFaça o download de demos e jogos completos na Steam para o seu PCSteam é uma plataforma criada em 2003 pela Valve que revolucionou o mundo dos games. O serviço apresentou recursos inovadores como o download de jogos em formato digital, o desbloqueio de conquistas (achievements) e a interação entre usuários. Atualmente, milhões de pessoas utilizam o serviço todos os dias. O download do programa é de graça, mas muitos games são pagos, embora a Steam ocasionalmente libere alguns jogos grátis durante finais de semana. O serviço possui hoje aplicativos para Android e iOS e versões para Mac e Linux. Além disso, a versão do Brasil conta com preços em reais, e você pode pedir reembolso de jogos que não rodaram ou que não tenham atendido às suas expectativas, com algumas condições. Confira o tutorial do TechTudo para saber se você pode pedir reembolso de um jogo na Steam.O sucesso da Steam não é por acaso. A loja virtual frequentemente apresenta preços mais em conta do que os disponíveis em lojas físicas, e as promoções constantes são uma oportunidade para se adquirir jogos que normalmente seriam caros demais. Além de promoções semanais, a plataforma promove grandes eventos de liquidações, como a Black Friday e a Summer Sale. Nesses períodos os descontos são enormes e podem trazer economias de mais 90% em alguns casos, levando alguns usuários a optar por esperar esses eventos acontecerem antes de adquirir um jogo. O catálogo de games é o mais variado possível, contando com muitos hits como CS:GO, GTA V, Fallout 4 e DotA 2, grande rival de League of Legends, bem como sucessos indies. Cada jogo possui requisitos diferentes que dependerão do computador da pessoa, mas é possível achar jogos disponíveis para Windows, Mac e Linux.Para se ter acesso à loja, é preciso criar uma conta na Steam. Concluído esse processo, você poderá interagir com outros usuários. Para isso, basta adicionar o "id" deles à sua lista de amigos. As interações incluem trocas de mensagens, convites para partidas multiplayer online e até o envio de jogos como presentes (gifts). Saiba como gerar um Steam Trade Link. É importante proteger a sua conta, e para isso você pode usar o Steam Guard.Além dos games completos, há também demos para testá-los antes de comprar e uns jogos mais simples, que são gratuitos. Um recurso interessante é que o mesmo usuário pode fazer login no seu Steam e baixar os jogos da biblioteca em diversos computadores – não é como no PS3, por exemplo, que há um limite de downloads para somente dois dispositivos diferentes. Só não é possível ficar online de dois PCs ao mesmo tempo. Porém, o usuário ainda pode fazer o download de um título enquanto joga outro. Embora a loja da Steam só funcione se o usuário estiver conectado à internet, é possível jogar a maioria dos jogos no modo offline. Se você estiver com o problemas, confira o tutorial que o TechTudo preparou para te ajudar quando o Steam não abre no PC.Para os entusiastas de jogos indies, a Steam oferece o Steam Direct, antigamente conhecido como Steam Greenlight. O recurso abre espaço para criadores de jogos independentes poderem anunciar e vender seus jogos por meio da plataforma da Valve. Para fazer parte, é necessário assinar contrato com a empresa e depositar um valor de entrada. Após isso, milhões de pessoas vão poder adquirir o game.Outra grande vantagem da Steam é a possibilidade de utilizar o Steam Market. No Mercado, é possível vender itens colecionáveis dados aos jogadores conforme jogam os títulos disponíveis na plataforma. Você pode vender cartas, papéis de parede, emoticons e até mesmo itens cosméticos para jogos da Valve, como DotA 2 e Portal 2. O dinheiro adquirido nas transações vai direto para a carteira Steam e pode ser utilizado para comprar jogos ou outros itens no Mercado. Saiba como vender um item no Mercado.A interface da Steam é bastante agradável e intuitiva. Como ele está disponível na língua portuguesa, não é difícil se encontrar e navegar pelas abas do menu, que se localiza na parte superior da tela principal do programa. Em biblioteca, o usuário vê os seus jogos, em notícias, lê as novidades, enquanto em comunidade interage com amigos e em loja (Store) realiza novas transações.Há também um interessante sistema de objetivos, semelhante aos troféus de consoles como Xbox 360 e Playstation 3. Dependendo do jogo, o usuário ganha “medalhas” com seu progresso. Assim, é possível competir com seus amigos e mostrar quem fez mais missões em seus games.Pagamento facilitadoOs pagamentos na Steam podem ser feitos de diversas maneiras, não somente com um cartão de crédito. É possível utilizar débito, serviços de pagamento eletrônico e até boleto. Há uma versão brasileira da loja, com preços em reais, e as compras são realizadas de maneira segura e eficiente. Fazer uma compra é bem simples: basta clicar no jogo, clicar em comprar, escolher a forma de pagamento e, pronto, o download será iniciado.Steam MachineA Valve expandiu seu mercado, e agora para os sistema operacionais. A Steam, que originalmente era apenas um serviço, pode funcionar também como um sistema operacional completo baseado em Linux. As chamadas Steam Machines são computadores que vêm equipados com o SteamOS, e prometem reproduzir jogos da melhor forma possível, com toda otimização de um console. Como o SteamOS é baseado em Linux, ele é totalmente gratuito e pode ser instalado em qualquer máquina. Além disso, há também o Steam Controller, que promete oferecer a experiência do mouse e teclado em um único joystick.Nossa opiniãoA Steam nasceu como um pilar da luta contra a pirataria de jogos para PC e hoje está no mercado consolidado como uma plataforma de encontro dos apaixonados por jogos. Não é à toa que ele registra milhões de logins diariamente. E, nos testes realizados pelo TechTudo, foi simples de entender tamanho sucesso.O programa é bastante funcional, tem uma interface atrativa e o fato de ter uma versão brasileira para sua loja, com conteúdo vasto, em português, e pagamento facilitado, em que pode se usar até cartão de débito, agrada bastante. É diferente (e melhor) do que a maior parte das lojas virtuais de grandes empresas no Brasil.Além da facilidade de baixar games (e dos preços baixos), também se destaca o lado social do steam, com as conquistas, as adições de amigos e, obviamente, os games multiplayer. Isso sem falar na ótima opção de se permitir, sim, o download dos jogos comprados em uma conta em diversos computadores, sem limitação.Seu único problema está na questão desempenho, com as atualizações automáticas gastando um pouco de tempo e com o fato de, por ser um programa relativamente de peso, com muitos links e exigindo conexão à Internet para navegação, apresentar um travamento ou outro em computadores um pouco menos avançados.Aliás, é importante destacar que a Steam é a plataforma perfeita para os gamers dos PCs. Porém, é necessário ter noção de que para ter jogos de última geração em uma máquina, ela precisa ter boas configurações – além de uma conexão rápida à Internet para baixar os jogos. Caso contrário, toda a praticidade da Steam vai, na verdade, se tornar uma grande dor de cabeça.A Steam nasceu como um pilar da luta contra a pirataria de jogos para PC e hoje está no mercado consolidado como uma plataforma de encontro dos apaixonados por jogos. Não é à toa que ele registra milhões de logins diariamente. E, nos testes realizados pelo TechTudo, foi simples de entender tamanho sucesso.