Lista traz os melhores jogos de fazenda offlineConheça os grandes jogos já lançados sobre a vida do campoPor Thomas Schulze, para o TechTudo07/06/2017 08h00 Atualizado 2017-07-24T20:53:52.478ZJogos de cuidar da fazenda formam um dos gêneros mais populares dos videogames. Disponíveis para PC, consoles, e até para Android e iOS, diversos títulos offline permitem administrar fazendas com animais e plantações. Conheça os melhores deles em nossa lista completa focada em simuladores que não precisam de internet:Harvest MoonO maior responsável pela popularização dos jogos de fazenda foi lançado originalmente em 1996 no Japão e em 1997 nas Américas. A obra de Yasuhiro Wada levou aos videogames os ideais de seu criador sobre os prazeres da vida no campo em detrimento à cidade grande.Apesar de seu lançamento no final do ciclo de vida do Super Nintendo, a obra foi tão influente e aclamada que serviu de inspiração para praticamente todos os jogos desta lista. Foi aqui que nasceram as mecânicas de cultivo de plantas e criação de animais aliadas à construção de sua própria família, alicerces do gênero. O jogo também pode ser baixado no Virtual Console do Wii U.Stardew ValleyA mais recente febre do gênero é um bom exemplo de título abertamente inspirado em Harvest Moon que alcançou o estrelato. Lançado em 2016 para PC, e posteriormente portado para PS4, Xbox One e Nintendo Switch, o jogo foi totalmente desenvolvido por Eric Barone e figurou constantemente entre os mais vendidos do Steam.Munido apenas de sua criatividade e árduo trabalho braçal, Eric criou a mais completa experiência já vista no campo. Enquanto cuida da fazenda herdada por seu personagem, é possível mergulhar em centenas de missões paralelas muito divertidas e viciantes, como a exploração de uma caverna gerada proceduralmente.Sim FarmNo começo da década de 1990, era comum encontrar os mais diversos jogos sobre construção e gerenciamento nos computadores. A Maxis, que lançava títulos de grande sucesso, como Sim City, também tentou a sorte em um simulador rural.Mecanicamente similar ao clássico construtor de cidades, a aventura na fazenda chegou em 1993 ao DOS, Macintosh e Windows com vários recursos interessantes, como variações climáticas que impactavam sua receita e a venda de produtos agrícolas.Rune Factory 2A franquia Rune Factory ousou ao inserir muitos elementos de aventura à bucólica vida no campo. Mais do que em qualquer outro jogo do gênero simulador de fazenda, Rune Factory abraça elementos de RPG e aventura em uma jornada memorável.Lançado em 2008 para o portátil Nintendo DS, o segundo capítulo da franquia apresenta ótimos desafios e inimigos para combater em uma história épica. A série também apareceu no PlayStation 3, Wii e 3DS em ótimas versões.Harvest Moon A Wonderful LifeEntre suas dezenas de capítulos disponíveis, A Wonderful Life marca um dos pontos mais altos da franquia Harvest Moon. Originário do GameCube em 2003, e posteriormente portado em versões inferiores para PlayStation 2 e PS4, o jogo impressionou muito em seu lançamento.Afinal, até então nenhum jogo contava com um terreno tão grande para plantio, cercado por uma cidade cheia de vida e personagens carismáticos. Os gráficos 3D ajudaram a melhorar ainda mais a apaixonante experiência.Farming SimulatorDesde 2008, a série da Giants Software ganha edições anuais para praticamente todas as plataformas do mercado. Donos de PC, Switch, Xbox 360 e One, PlayStation 3, Vita e PS4 podem curtir este simulador bem realista, que também aparece nos sistemas Android e iOS.A franquia leva a sério o nome de simulador e aposta bastante no realismo, recriando com fidelidade tanto os animais da fazenda como o maquinário que ajuda sua plantação a ganhar vida e gerar lucros. Farming Simulator 17 é altamente recomendado.Story of SeasonsApesar de seu nome pouco conhecido, Story of Seasons nada mais é que o mesmo Harvest Moon de sempre. Em 2015, a produtora Natsume passou a ser dona exclusiva da marca no ocidente, o que motivou a veterana desenvolvedora Marvelous a rebatizar seus jogos como Story of Seasons.Os novos capítulos de Bokujo Monogatari, como a clássica série é conhecida no Japão, por enquanto ainda são exclusividade do Nintendo 3DS, mas têm a mesma identidade visual e excelente gameplay de seu antecessor Harvest Moon A New Beginning.