Cuphead10OPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoCuphead é um título indie no estilo run and gun que apresenta um visual cartunesco inspirado nos desenhos de 1930. Os áudios e os elementos visuais do game foram produzidos com a mesma técnica dos cartoons da época. O game é altamente focado nas batalhas de chefes. O game traz Cuphead e Mugman como controláveis, podendo ser jogado em modo single ou co-op. Os irmão atravessam mundos estranhos, adquirindo armas, aprendendo poderes e descobrindo lugares secretos. Desenvolvido pela produtora independente Studio MDHR, o game apresenta jogabilidade próxima ao estilo plataforma 2D. Cuphead será lançado em 2016 para Xbox One e para PC no Steam.