Cinco jogos de avião de guerra e simuladores online para celularesGames como Infinite Flight e War Wings simulam o controle de um avião e ainda permitem jogar online com amigosPor Luiza Miceli, para o TechTudo07/04/2019 07h30 Atualizado 2019-04-07T10:30:55.187ZJogos de avião fazem sucesso nos computadores e consoles pelos seus gráficos realistas e controles precisos. Nos celulares Android e iPhone (iOS), títulos como Infinite Flight também oferecem a experiência de simular uma aeronave em qualquer lugar. Alguns games mobile possibilitam até a interação online com outros jogadores, o que pode tornar a experiência mais divertida. Confira, a seguir, cinco jogos de avião online para smartphones, entre apps pagos e gratuitos.Seja um piloto de verdade com simuladores online — Foto: Divulgação/RORTOSWar WingsWar Wings, lançado em 2017, é gratuito e traz diversas opções de aviões da Segunda Guerra Mundial para combates. É possível jogar sozinho contra bots ou competindo online contra esquadrões inimigos. Além de pilotar uma aeronave, o game permite usar as armas do avião e fazer manobras para derrotar os rivais, tudo em um cenário bem feito e com detalhes que impressionam. O jogo está disponível para Android e iOS, e ocupa 285 Mb de espaço no aparelho.Modern WarplanesUma opção de jogo mais leve é Modern Warplanes, que pesa 91 Mb no dispositivo e está disponível para Android e iOS. Lançado em 2016, o título também é gratuito e tem como foco o combate entre jogadores. O jogo traz aviões militares mais modernos e cenários bem trabalhados. Os gráficos não são tão realistas quanto os demais por causa do tamanho reduzido do game, mas a experiência multiplayer e a jogabilidade fazem com que ele seja uma boa opção de simulador de voo.Ace ForceO mais pesado entre os jogos de aviões de guerra citados, Ace Force ocupa 320 Mb no celular. Com gráficos bem elaborados e detalhados, os cenários são realistas e bastante coloridos. O game traz muitos caças diferentes e possibilita que o jogador receba patentes referentes às suas conquistas. Lançado em 2017 para Android e iOS, Ace Force é gratuito e proporciona uma experiência imersiva ao jogador, pois é possível montar clãs com amigos para competir no ranking mundial contra rivais online.Ace Force tem uma variedade de caças para os jogadores — Foto: Divulgação/OneWorld Mobile GamesInfinite FlightO único jogo pago da lista, Infinite Flight, lançado em 2013 e disponível para Android e iOS, é também o mais realista. Diferente dos outros, ele traz aviões de companhias aéreas e o objetivo do jogador é decolar, pousar e pilotar. É possível alterar as condições climáticas, usar diversas aeronaves, piloto automático e visitar várias regiões, entre elas desertos, praias e montanhas. Por mais que o game tenha gráficos que pareçam pesados, ele só pesa 32 Mb no aparelho.Airline CommanderTambém focado em aviões casuais, Airline Commander é gratuito e oferece ao jogador a chance de montar a sua própria frota e companhia aérea, com a possibilidade de customizar até mesmo os uniformes da tripulação. É possível ganhar dinheiro com contratos, decolagens, pousos e rotas concluídas. O game pesa 279 Mb e oferece cenários muito realistas, com aeroportos completos em alta definição. Disponível para Android e iOS, seu lançamento foi em julho de 2018.