Milhões de jogadores ativosPUBG Mobile não demorou para se tornar um grande sucesso. Até o fim de 2018 o jogo já havia alcançado o número de 30 milhões de jogadores ativos diariamente. O número é resultado do sucesso que o jogo já fazia no PC, Xbox One e PS4 aliado ao fato da versão mobile ser completamente gratuita para baixar e jogar.O battle royale chegou com tudo para os celulares e arrecadou milhões em poucos meses — Foto: Divulgação/PUBG CorpRecorde de downloadsApós um ano de vida, o Battle Royale já está consolidado como um dos preferidos dos donos de iPhone e dispositivos Android. O título já ultrapassou a marca de 200 milhões de downloads nos celulares, contando com uma comunidade ativa e muito fiel.PUBG Mobile completou o seu primeiro aniversário em fevereiro — Foto: Divulgação/PUBG CorpMelhor jogo do Google Play em 2018O grande sucesso nas plataformas mobile foi comprovado quando o jogo da PUBG Corporation foi eleito como o melhor game da Google Play em 2018. Só em seus primeiros seis meses de vida, o Battle Royale mobile arrecadou mais de US$ 75 milhões (cerca de R$ 287 milhões). Vale ressaltar também que seu principal concorrente, Fortnite, não é distribuído para Android por meio da loja do Google, mas diretamente pelo site da Epic Games.O game é gratuito para celular, diferentemente das outras plataformas — Foto: Divulgação/PUBG CorpCriador nunca havia feito um jogoBrendan Greene, criador de PlayerUnkown’s Battlegrounds, nunca havia feito um jogo antes de dar vida ao título de Battle Royale. Ele aprendeu a programar games enquanto desenhava o que se tornaria PUBG. Inicialmente ele não se achava bom no que fazia, mas os resultados de seu trabalho provam o contrário.Brendan Greene teve a sua primeira experiência com games exatamente com PUBG — Foto: Divulgação/PUBG CorpParceria inusitadaPUBG Mobile contou com uma parceria curiosa no mês de fevereiro. Após o lançamento do remake de Resident Evil 2 para PS4, Xbox One e PC, a PUBG Corporation fez um crossover com o título da Capcom em que os jogadores precisavam sobreviver a uma horda de zumbis. Os desenvolvedores ainda disponibilizaram trajes exclusivos inspirados em personagens da franquia, como Claire Redfield, Ada Wong, Leon S. Kennedy e Marvin Branagh.Os jogadores tiveram que enfrentar uma horda de zumbis na parceria com Resindet Evil 2 — Foto: Divulgação/PUBG Corp