League of LegendsDownload de League of Legends: trabalhe em equipe para destruir o inimigoLeague of Legends está disponível para baixar e jogar online no Windows e no Mac. O MOBA, também chamado de LoL, conta com um servidor dedicado para o Brasil, com interface e dublagem em português. Como o game é gratuito, para começar jogar basta fazer download, criar conta e realizar o login. Antes disso, porém, é preciso checar os requisitos mínimos para rodar o jogo em seu computador.O LoL é um jogo complexo e que muda a cada partida, já que conta com uma grande variedade de personagens (champions), skins, builds de itens e runas. Além disso, toda semana ocorre uma rotação que disponibiliza 10 campeões gratuitos para serem testados até a próxima rotação.É possível jogar com esses campeões para obter Essência Azul - os antigos Influence Points (IP), moeda virtual adquirida a cada partida jogada – e comprar novos champions permanentemente. O processo de obtenção de Essência pode ser demorado, e é possível optar por gastar dinheiro na vida real para adquirir RP – Riot Points –, que podem ser trocados por skins e outros bonecos.Ao competir no modo rankeado, os usuários podem subir de elos, passando por categorias como Bronze, Prata, Ouro, Platina, Diamante e Desafiador. Dependendo do elo que o jogador alcança, ele recebe diferentes bordas para a tela de carregamento do jogo.Além disso, League of Legends não se limita apenas ao game, já que vem se tornando um esport cada vez mais popular, inclusive no Brasil. Assistir a streams de jogadores profissionais ou a campeonatos – como o CBLoL – faz parte da experiência do jogo. Entre os destaques do cenário do nosso país estão os atletas BrTT e Kami, além de times como Flamengo, paiN Gaming, KaBuM! e Vivo Keyd.Modos de jogoLoL conta com uma boa variedade de modos de jogo que mudam de acordo com o mapa da partida. O Summoner's Rift é o principal deles. Mais estratégico, ele consiste no duelo entre dois times de cinco jogadores para dominar a base adversária e destruir o Nexus inimigo – uma espécie de "coração" do time. Há também a Twisted Treeline, que possui o mesmo objetivo da Summoner's Rift, porém apresenta apenas três jogadores em cada time, em partidas mais curtas.Já no modo ARAM – que significa All Random, All Mid –, duas equipes de cinco jogadores controlam personagens aleatórios e se enfrentam em uma única rota, sendo que o objetivo também é destruir a base adversária. Já o modo Dominion apresenta uma proposta completamente diferente, e consiste em controlar algumas áreas do mapa para adquirir pontos. Para vencer, o time precisa acumular pontos suficientes para destruir o Nexus inimigo. Há também a possibilidade de assistir a partidas de amigos.Mais de 120 opções de personagensO jogador é encarregado de controlar um campeão em todos os modos de jogo. São mais de 120 personagens no total, como Kayn, Zoe, Kalista, Teemo e Katarina, todos com vantagens e desvantagens diferentes. Novos personagens são adicionados constantemente, e cada champion é pensado com habilidades únicas que o diferenciem dos outros, o que gera diversos counters (habilidade de anular outros campeões) entre eles.Além disso, eles possuem histórias e relações bem desenvolvidas: embora o foco do jogo seja puramente o gameplay, é interessante saber que Garen e Lux são irmãos ou que os ninja Shen e Zed disputam para saber quem é o mais forte, por exemplo.AtualizaçõesO game passa por mudanças frequentes, que vão desde o lançamento de novos modos de jogo até o balanceamento e adição de novos champions. Isso mantém o MOBA dinâmico e evita que a experiência se torne repetitiva. Existe ainda a possibilidade de se jogar no servidor PBE – Player Beta Environment –, e lá é possível testar todas as mudanças antes delas irem ao ar no servidor oficial.Cenário competitivoLeague of Legends conta com um cenário competitivo muito bem desenvolvido. Cada região possui a sua própria liga regulamentos específicos e times bem organizados. A rotina de treinos dos atletas é intensa, mas o apoio que eles recebem de seus organizações e de patrocínios vem cresceu bastante e ajudou a tornar a profissão um pouco mais estável. Os campeonatos são assistidos por milhares de pessoas e os times campeões recebem prêmios em dinheiro.No Brasil o cenário cresceu bastante, e a equipe paiN Gaming conseguiu chegar até o mundial e fez uma ótima campanha contra os melhores times do mundo. Além disso, até clubes de futebol, como o Flamengo, entraram no segmento, apostando em lineups com jogadores respeitados no cenário, como Felipe "brTT" Gonçalves e Thúlio "SirT" Carlos.