Call of Duty: Infinite WarfareCall of Duty: Infinite Warfare chega para PS4, Xbox One e PCCall of Duty: Infinite Warfare é o novo jogo de ação da Activision, com versãoes para download no PS4, Xbox One e PC. O título desenvolvido pelo estúdio Infinity Ward coloca os jogadores sob o comando do Capitão Nick Reyes, cujo objetivo é comandar as forças de coalizão UNSA para desestruturar a organização espacial.O título que possui os modos campanha, multijogador e zumbis, tem preço a partir de R$200 com possibilidade de compra de pacotes de expansão. Com lançamento em quatro de novembro, Call of Duty: Infinite Warfare apresenta inovações no gameplay, objetivando uma experiência mais intensa e envolvente da série.Entre os famosos presentes no game estão Michael Phels, Kit Harrington, Conor McGregor, Lewis Hamilton, como mostra o trailer do jogo.Portátil da Nintendo recebeu os títulos mais aguardados de 2016, Pokémon Sun e Pokémon Moon, que conseguiram renovar a franquia e surpreender os jogadores. Confira isso e mais em nosso resumo da semana.