Missão de Hitman 2 causa banimento acidental no TwitterHitman 2, disponível para PS4, Xbox One e PC, ganhou a primeira missão do tipo "Elusive Target" nesta semana, e um jogador foi banido do Twitter por comentar sobre ela na rede social. O objetivo da tarefa é matar um ex-agente do MI5 chamado Mark Faba, interpretado pelo ator Sean Bean. Usuários da rede descobriram que é um pouco perigoso falar a respeito do game, pois a plataforma confundiu comentários sobre a missão com ameaças reais contra o ator.O caso aconteceu com o usuário de apelido "TheFatConsol3R", que postou algo como "Parece que eu vou matar o Sean Bean esta noite" e foi banido permanentemente da plataforma. Segundo o aviso enviado ao usuário, a conta foi banida por violar regras contra "postar ameaças violentas". Após entrar em contato com o Twitter para explicar a situação o usuário obteve sua conta de volta, porém a empresa não comentou se providências foram tomadas para evitar casos semelhantes no futuro.Sean Bean é um ator britânico conhecido por seu papel em filmes como O Senhor dos Anéis e séries como Game of Thrones. Sua fama na internet, no entanto, se dá devido a uma piada recorrente sobre seus personagens sempre morrerem, o que o tornou um alvo perfeito para jogadores de Hitman 2.