Como jogar Gartic no celular Android e iPhoneAprenda como jogar o popular game de raciocínio no seu dispositivo mobilePor Lucas Batista, para o TechTudo25/03/2019 07h00 Atualizado 2019-03-25T10:00:49.557ZGartic é um jogo de raciocínio e estratégia. Lançado inicialmente para PC, o game ganhou uma versão mobile e está disponível para download grátis em celulares Android e iPhone (iOS). Confira, a seguir, um tutorial de como começar a jogar. O passo a passo foi feito num aparelho Android, mas o processo no sistema da Apple é semelhante.Gartic é um jogo de adivinhar desenhos — Foto: Reprodução/Google Play StorePasso 1. Baixe o Gartic no seu celular. O programa está disponível na App Store ou Play Store. Após instalado, inicie o jogo;Caso não tenha Gartic instalado, é necessário fazer o download na loja de aplicativos do seu aparelho — Foto: Reprodução/Lucas BatistaPasso 2. Ao abrir o jogo, ele irá solicitar que você entre em sua conta, faça um cadastro ou jogue sem se cadastrar, com as três opções de acordo no centro da tela;Para começar a jogar, é necessário cadastrar uma conta ou entrar sem cadastro — Foto: Reprodução/Lucas BatistaPasso 3. Ao escolher se cadastrar, o jogo dá a opção de cadastrar uma conta a partir do seu email ou vincular a conta ao seu perfil do Facebook. Para quem optou por não se cadastrar com email, basta escolher um nome de usuário e um avatar entre os possíveis;É possível cadastrar sua conta pelo email ou vinculá-la com o Facebook — Foto: Reprodução/Lucas BatistaPasso 4. Depois de iniciar o jogo, escolha entre oito tipos de salas com diferentes temáticas de desenho. As opções são: geral, objetos, animais, alimentos, verbos, profissões, desenho animado e filmes. Há também a possibilidade de criar uma nova sala, disponível no canto inferior da tela em "Ver salas personalizadas";Há diversos tipos de sala para o jogador escolher — Foto: Reprodução/Lucas BatistaPasso 5. Para entrar em uma sala personalizada, verifique à direita se a mesma tem vagas disponíveis. Você também pode criar uma na opção "Criar uma sala", marcada em amarelo no canto inferior da tela. Para procurar uma sala em específico, escreva o nome desejado na lupa;Na lista de salas personalizadas, o jogador pode escolher manualmente ou pesquisar o nome da sala desejada — Foto: Reprodução/Lucas BatistaPasso 6. Ao criar uma sala, você deve dar um nome para a mesma, definir um tema e quantos jogadores poderão acessá-la. Há também a possibilidade de criar uma sala privada com senha. Para personalizá-la, clique em "Mais opções";Ao criar uma sala, há características a serem definidas — Foto: Reprodução/Lucas BatistaPasso 7. Essas novas opções personalizáveis permitem que o criador da sala modifique as configurações das partidas. Mudando a meta final de pontos, por exemplo, ele altera diretamente a duração da partida. Já o intervalo muda o tempo entre os rounds;Passo 8. Dentro da partida, o jogador pode selecionar o ícone de alerta para denunciar o desenho caso ele descumpra alguma regra, como desenhar letras ou conteúdos inapropriados. O segundo ícone da esquerda para direita ativa e desativa os efeitos sonoros do game. No terceiro botão, verifique as opções de personalização da partida. No último, acesse a um chat entre os jogadores. Não é permitido dar dicas sobre os desenhos;Na partida, você deve tentar acertar o que está sendo desenhado ou desenhar quando for seu turno — Foto: Reprodução/Lucas BatistaPasso 8. No canto inferior direito você pode digitar a resposta, que ficará exposta na tabela caso esteja errada. Quando um jogador acertar, o seu nome ficará sinalizado em verde. Ao chegar a vez do usuário de desenhar, as opções de pular o desenho ou desenhá-lo ficarão disponíveis. Caso seja aceito, a tela fica limpa, com somente as cores e as ferramentas disponíveis para o desenho aparecendo no display.