No Heroes HereNo Heroes Here mostra que qualquer um pode ser um heróiNo Heroes Here é um game lançado no PC (com download via Steam), PS4 e Switch, com previsão também para o Xbox One, que te coloca no papel de pessoas comuns que realizam atos heróicos. O jogo é de estratégia, mas foca nos modos cooperativos, sejam eles online ou offline. A produção é nacional e o estilo gráfico é retrô, com muito carisma.Nossa opiniãoImagine se todos os heróis morrerem um dia e não salvar mais ninguém para proteger os cidadãos? Esta é a premissa de No Heroes Here, jogo de estratégia do estúdio Mad Mimic, que tem forte apelo cooperativo, apesar de poder ser jogado sozinho, sem nenhum problema – ainda que a dificuldade seja um pouquinho maior.Em No Heroes Here você controla um personagem, que deve administrar as defesas do castelo ou cidade e lidar com hordas invasoras, antes que elas destruam o local. Para isso é necessário fabricar armas e atacar no tempo certo, para lidar com os monstros e criaturas que aparecem em suas portas, de acordo com a força específica.Como citamos, o game tem forte apelo cooperativo. Jogar sozinho é possível, mas não indicado. O game funciona muito melhor, conforme mais jogadores entram na partida – com a possibilidade de termos até quatro participantes, ao mesmo tempo. Cooperar em No Heroes Here é natural, já que tudo é intuitivo, um ótimo trabalho de game design.Os gráficos seguem um visual retrô bem simpático, com bastante personalidade. Apesar de serem feitos apenas de poucos pixels, os personagens centrais são plenamente reconhecíveis e têm carisma, o que é bem raro neste tipo de arte, que anda um pouco saturada.Fica até difícil achar um problema em No Heroes Here. O jogo é tão completo e “redondo” que você pode ficar horas nele sem pensar e sem perceber. Ainda assim, é uma experiência bem simples, então quem jogar esperando algo épico pode se decepcionar.FotosNossa OpiniãoNOTA tt9.0Imagine se todos os heróis morrerem um dia e não salvar mais ninguém para proteger os cidadãos? Esta é a premissa de No Heroes Here, jogo de estratégia do estúdio Mad Mimic, que tem forte apelo cooperativo, apesar de poder ser jogado sozinho, sem nenhum problema – ainda que a dificuldade seja um pouquinho maior.