Farming Simulator nos esports? Saiba tudo sobre franquia e nova ligaFarming Simulator 19 entra de vez nos esports com nova liga; saiba tudo sobre o gamePor Nicollas Ribeiro, para TechTudo24/01/2019 15h41 Atualizado 2019-01-24T17:43:05.875ZO jogo de simulação agrícola Farming Simulator 19 vai investir de vez nos esports. A Giants Software, desenvolvedora do game, anunciou a liga de FS nesta quarta-feira (23). Além de promover uma série de torneios em todo o mundo, a Farming Simulator League vai premiar € 250 mil, (aproximadamente R$ 1 milhão) até 2020. Conheça, a seguir, um pouco mais sobre a franquia e o seu cenário competitivo.Farming Simulator 2019 está disponível para download em PC, PS4, Xbox One e custa ente R$ 150 a R$ 215. FS também conta com uma versão mobile para baixar em celulares Android e iPhone (iOS) por € 5 (cerca de R$ 21).Franquia de sucessoFarming Simulator é uma série de jogos de simuladores de fazenda feita pela Giants Software junto com a Focus Home Interactive. O game surgiu em 2008, e desde então recebe atualizações anuais com novas missões, maquinários e evolução da jogabilidade para os usuários. Após o sucesso no lançamento do Farming Simulator 19 (que vendeu um milhão de cópias nos primeiros dez dias disponível no mercado) a desenvolvedora decidiu investir ainda mais na franquia, dessa vez nos esports.Farming Simulator... no competitivo?Apesar de ser uma surpresa para alguns usuários, Farming Simulator está no cenário competitivo há alguns anos, porém de maneira discreta. Com eventos voltados ao mercado agricultura, os campeonatos de simulação atraíram grandes multidões de jogadores para assistir aos melhores stackers de fardos de feno do mundo. A Farming Simulator League, que acaba de ser anunciada, chega para firmar o game como uma potência no cenário.A nova liga será realizada no FS 19 e contará com novos modos de jogo. Além empilhamento de fardos, a FSL terá uma competição de 3v3, onde as equipes se desafiam para determinar quem é o melhor. O jogo promete não perder suas raízes na agricultura e combinar o trabalho de campo real, como a colheita, com elementos competitivos.Faming Simulator vendeu um milhão de cópias em 10 dias após o lançamento — Foto: Reprodução/Twitter Farming SimulatorA Farming Simulator League contará com 10 torneios por toda Europa, incluindo grandes eventos como Gamescom e Paris Games Week. A grande final será realizada na FarmCon 2020, que acontece no ano que vem. Além do troféu, os times vão brigar pelo prêmio total que ultrapassa R$ 1 milhão. Os campeonatos ainda não têm data e local definidos.