ZSNESDescriçãoO Super Nintendo foi um console que marcou a infância de muita gente. Recheado de clássicos como Mario, Zelda e Donkey Kong, o console fez tanto sucesso que até hoje existem fãs espalhados pelo mundo.Se você é um desses fãs e quer relembrar as tardes de diversão que você passava ao lado do Super Nintendo, o ZSNES foi feito para você. Esse pequeno programa funciona como um emulador de Super Nintendo e permite que você jogue os jogos deste console no seu computador.Leve, versátil e intuitivo, o ZSNES foi desenvolvido de uma forma que garanta uma performance melhor do que os seus concorrentes. Isso fará com que os jogos rodem de uma forma muito mais precisa e real, se comparada com o Super Nintendo original.Recursos AdicionaisOutros recursos que o ZSNES oferece é a possibilidade de salvar o seu jogo em qualquer momento, tirar screenshots da tela, fazer vídeos do seu jogo e até mesmo um adicionar efeitos Smoothings, que promete esfumaçar os pixels para tirar aquela aparência quadrada.AtençãoO ZSNES não acompanha nenhum jogo. Para poder baixá-los você deverá recorrer a sites especializados em ROMs.Para muitos jogadores nostálgicos, não importa o quanto as máquinas evoluam, alguns videogames permanecem clássicos imbatíveis. O TechTudo resolveu ajudar os fãs de Super Nintendo e ensinar várias maneiras de reviver suas aventuras preferidas em diversos outros aparelhos.