Fifa 19FIFA 19 ainda não foi confirmado, mas espera-se que ele traga novidades à sérieFifa 19 é o mais novo jogo da franquia de simulador de futebol da EA Sports, renovada anualmente. O lançamento do jogo foi anunciado para o dia 28 de setembro em todo o mundo, para PS4, PS4 Pro, Xbox One, Xbox One X, PC e Nintendo Switch, abandonando a antiga geração de consoles (que já não recebeu a expansão da Copa do Mundo do Fifa 18). O preço do game será de R$ 219 para a versão standard, sendo que a Edição Campeões custará R$ 319 e a Edição Ultimate, R$ 389. As edições especiais dão direito a três dias de acesso antecipado e Pacotes Ouro Jumbo Premium no modo Ultimate Team, além de Cristiano Ronaldo e Neymar Jr como empréstimo no FUT por sete partidas.Entre as novidades anunciadas para o jogo durante a EA Play 2018, evento pré-E3 da companhia, estão a confirmação das ligas UEFA Champions League e UEFA Europa League no jogo. Entre as mudanças do gameplay estão a possibilidade de controlar o campo durante o jogo, fazendo modificações na tática do time. Foram anunciadas também melhorias em como os jogadores recebem e chutam a bola, e um novo sistema de arrumação do time, permitindo customizar o aspecto tático da partida. Já no modo A Jornada, os fãs poderão jogar com o personagem Alex Hunter na Champions League.O jogo terá novamente Cristiano Ronaldo como a grande estrela, em sua edição simples. Já nas edições Champions Edition e Ultimate Edition, a capa será com Neymar e CR7. Assim como em FIFA 18, também é possível que a nova versão tenha edições especiais como craques do passado. No título anterior, Ronaldo Fenômeno era estrela de uma edição de colecionador.Durante o anúncio do game na EA Play, tanto Cristiano Ronaldo quanto Neymar chegaram a colocar vídeos oficiais do novo jogo em suas redes sociais. No vídeo do CR7, inclusive, aparece a famosa bicicleta que o craque português deu durante jogo da Champions League em 2018.