Melhores jogos de esporte de 2017Futebol, corrida, basquete e muito mais na lista dos melhores games de esporte da temporada de 2017.Por Murilo Molina, para o TechTudo17/12/2017 08h00 Atualizado 2017-12-17T10:00:59.365ZJogos de esportes estão entre os gêneros mais populares entre fãs de games, e o ano de 2017 foi frutífero para franquias consagradas, como FIFA, PES, Madden NFL e outros grandes nomes, que ganharam novas versões recheadas de novidades. Confira a lista com os melhores jogos de esportes lançados no ano de 2017.FIFA 18O título de futebol da EA Sports está de volta para mais uma temporada e trouxe os tradicionais ajustes na jogabilidade e gráficos, que tornaram o título ainda mais realista. Segunda temporada do modo "A Jornada", novidades no Ultimate Team e jogadores lendários também são pontos positivos de FIFA 18, disponível para PS4, Xbox One, Nintendo Switch, PC e consoles da geração passada.Melhores jogos de esporte de 2017 — Foto: Reprodução/Murilo MolinaF1 2017O simulador de Fórmula 1 da Codemasters sempre se destacou por seus excelentes gráficos e controles que imitam com precisão as máquinas da categoria mais famosa do automobilismo. Na versão de 2017, o destaque fica pra os novos carros clássicos de lendas do esporte como Ayrton Senna e Nigel Mansell, que podem ser usados em eventos especiais da modalidade carreira.F1 2017 é ideal para os adeptos da modalidade — Foto: Reprodução/TechTudoPro Evolution Soccer 2018A nova versão do tradicional jogo de futebol da Konami aposta no refinamento de mecânicas dos games anteriores e conta com visual e jogabilidade ainda mais caprichados. Com times e estádios brasileiros licenciados, PES 2018 é aposta certa para os fãs do esporte local, já que seu principal concorrente não conta com os elencos reais do Brasileirão.PES 2018 traz melhorias em relação ao ano passado — Foto: Divulgação/KonamiMadden NFL 18Principal jogo de futebol americano do mercado, Madden NFL 18 chega para mais uma temporada no Xbox One e PlayStation 4. Com a introdução do motor gráfico Frostbite, de Battlefield 1 e FIFA 18, o título se tornou mais realista e bonito. Destaque para o Longshot, novo modo carreira no melhor estilo A Jornada.Forza Motorsport 7Considerado por muitos o melhor simulador de corridas do mercado, Forza Motorsport 7 é a terceira versão da série principal da Turn 10 no Xbox One. Gráficos de excelente qualidade, jogabilidade afiada e muito conteúdo são os trunfos do game, que foi adaptado para o potente Xbox One X.Forza 7 tem versão turbinada para o Xbox One — Foto: Divulgação/MicrosoftNBA Live 18Depois de um ano de hiato, o simulador de basquete da EA Sports voltou com versões para Xbox One e PlayStation 4. Completamente modificado, o game traz o novo modo The One, no qual os jogadores criam seu próprio atleta e disputam partidas online e offline que rendem dinheiro e itens exclusivos. Ultimate Team, times da WNBA e manager também fazem parte do pacote.Project Cars 2O jogo de corrida da Slightly Mad Studios é um prato cheio para os amantes de velocidade que não abrem mão de simulação e controle completo de ajustes mecânicos e estratégias. A enorme variedade de carros e pistas é um dos prós do game que impressiona pelo realismo.Project CARS 2 foca em realismo — Foto: Divulgação/Bandai NamcoWWE 2K18O título da 2K ainda detém o título de melhor jogo de wrestling, com gráficos e controles atualizados. Estrelando grandes nomes do esporte como Brock Lesnar, John Cena e Chris Jericho, o título de luta tem uma variedade impressionante de lutadores e golpes, que replicam momentos marcantes dos eventos.WWE 2K18 tem vasto elenco de lutadores — Foto: Divulgação/2K SportsNBA 2K18O popular jogo de basquete da 2K continua em forma, com um ótimo modo carreira, muitas opções de customização para os jogadores e modalidades de jogo para todos os gostos. A jogabilidade, marca registrada da série, melhorou, e simula com competência o esporte, com animações de primeira.Dirt 4Uma opção um pouco diferente para os fãs de corridas, Dirt 4 leva a velocidade para trilhas e estradas de terra com seu estilo off-road. Desenvolvido pela Codemasters, responsáveis também por F1 2017, o game tem uma apresentação impressionante, com gráficos e física bastante realistas, e uma seleção de carros bem variada e interessante.