League of Legends PBE: aprenda como acessar o servidor de testes do jogoVeja os requisitos e como se registrar no PBE, servidor de testes do League of LegendsPor Cleiton Madruga, para o TechTudo28/04/2019 08h01 Atualizado 2019-04-28T11:01:04.924ZO League of Legends (LoL) conta com um servidor de testes chamado de PBE (Public Beta Environment, em inglês) ou Ambiente Público de Testes (APT). No PBE, jogadores conseguem acessar novas funcionalidades do jogo antes de serem lançadas para o público geral. Os players que jogam neste servidor podem enviar informações sobre bugs ou feedback sobre a jogabilidade e balanceamento de campeões e novos modos de jogo. Para acessar o PBE, basta ter uma conta de League of Legends ativa e com nível de honra três ou superior.É importante mencionarque o servidor de testes está localizado nos Estados Unidos. Portanto, os jogadores brasileiros irão experienciar latência alta ao entrar em alguma partida Veja, a seguir, passo a passo como acessar o PBE de League of Legends. O tutorial foi realizado em um computador com o sistema Windows 10.É possível se registrar no servidor de testes de LoL para conferir as novidades do jogo — Foto: Divulgação/Riot GamesPasso 1. Acesse a página de cadastro do PBE (https://pbesignup.na.leagueoflegends.com/pt_BR/pbe) e clique em "iniciar sessão". Depois, faça login com sua conta de League of Legends.Entre na página de cadastro do servidor de testes — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaPasso 2. Após entrar com a sua conta, clique em "verificar minha elegibilidade". Para ter acesso ao servidor, é necessário ter uma conta que não esteja banida no momento e nível de honra três ou superior. Se tudo estiver correto, você poderá criar um novo login para o PBE.Verifique se você pode ter acesso ao servidor de testes — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaPasso 3. Após registrar seu novo login, clique na versão compatível com seu sistema operacional e faça o download.Faça download de acordo com o seu sistema operacional — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaApós a instalação, você terá acesso ao servidor de testes do League of Legends. Lembre-se de utilizar o novo login criado na página de cadastro do PBE.