Relembre cinco pro players brasileiros melhores do mundo nos esportsColdzera e GuiFera estão na lista de jogadores brasileiros que já foram os melhores do mundoPor Julio Puiati, para o TechTudo28/04/2019 07h01 Atualizado 2019-04-28T10:01:10.746ZO Brasil está presente nos esports com diversos times, jogadores e campeonatos realizados em solo nacional. Porém, certos pro players fizeram história por suas atuações individuais e receberam prêmios de MVP por performances ao longo de uma determinada temporada. Outros foram campeões mundiais e, automaticamente, considerados os melhores do game. Veja, a seguir, jogadores brasileiros que já se destacaram individualmente no cenário competitivo.ColdzeraColdzera e seus companheiros respiram no torneio — Foto: Reprodução/FACEITMarcelo ''coldzera'' David, pro player de CS:GO e craque da MIBR, foi eleito melhor do mundo duas vezes. A honraria individual é entregue no final de cada temporada pela HLTV, o maior veículo jornalístico do game. O brasileiro faturou o prêmio em 2016 e 2017, quando se destacou pela Luminosity Gaming e SK Gaming. Junto de sua equipe, coldzera faturou dois Majors e diversos títulos de grande expressão, como a Pro League, a ECS e a ESL One Cologne.GuiFeraGuiFera foi campeão mundial de PES em 2017 — Foto: Divulgação/CBFGuilherme ''GuiFera'' Fonseca, atleta profissional de Pro Evolution Soccer (PES), subiu ao topo do pódio em 2017, quando faturou o Mundial da categoria em Cardiff, no País de Gales. O paulista se tornou o melhor do mundo após derrotar o italiano Ettore "Ettorito97" Giannuzzi na grande final por 2 a 1. Primeiro sul-americano a conquistar o título, GuiFera ainda faturou premiação de US$ 200 mil (cerca de R$ 773 mil em conversão atual).Thiago CarriçoThiago Carriço foi o primeiro campeão mundial de FIFA da história — Foto: Divulgação/FIFAThiago Carriço também se destacou nos gramados virtuais. O pro player carioca, atualmente aposentado, foi o melhor jogador de FIFA em 2004. Naquele ano, em Zurique, na Suíça, os melhores atletas da categoria disputaram o primeiro Mundial da história do game – a antiga FIFA Interactive World Cup (FIWC). Carriço bateu Matija Biljeskovic na grande final por dois a um e , desde então, nenhum brasileiro conseguiu repetir a façanha.Fábio JardimFabio (à esquerda) já foi o melhor do mundo em Guitar Hero — Foto: Divulgação/WCGFábio Jardim, atleta profissional de Guitar Hero, tornou-se o melhor jogador do game musical em 2009. Com apenas 14 anos de idade, o paulistano surpreendeu o mundo ao vencer o Mundial da categoria em Chengdu, na China, e faturar US$ 7 mil (R$ 27 mil) em prêmios. O evento fez parte da tradicional World Cyber Games (WCG), um dos maiores e mais renomados campeonatos de esports do planeta.Igor FragaIgor Fraga foi o primeiro campeão mundial de GT Sport — Foto: Divulgação/FIAIgor Fraga, piloto profissional e pro player de Gran Turismo Sport, foi o primeiro campeão mundial do simulador de corridas. O mineiro de 20 anos conquistou o lugar mais alto do pódio em 2018, quando superou 15 adversários e sagrou-se vencedor da etapa final da Nations Cup. O torneio, fruto de uma parceria entre Polyphony Digital e Federação Internacional de Automobilismo (FIA), foi realizado em Mônaco.