Galaga comemora 35 anos com novo jogo grátis para celularGame de nave foi sucesso nos fliperamas na década de 80 e retorna em versão gratuita para celularesPor Felipe Vinha, para o TechTudo10/01/2019 08h00 Atualizado 2019-01-10T10:00:47.306ZGalaga Revenge é o novo título da clássico jogo de nave famoso nos fliperamas na década de 80. O game é gratuito e pode ser baixado em celulares Android e iPhone (iOS). Produzido pela Bandai Namco, o lançamento comemora os 35 anos da saga, que começou em 1981. Em Galaga, o jogador controla uma nave e deve disparar lasers pra derrotar os inimigos na tela enquanto desvia de disparos.A jogabilidade mudou pouco em relação ao clássico. A produtora o tornou mais próximo dos jogos do gênero “Gacha”. Este é um tipo de jogo famoso no Japão que se baseia em destrancar itens e personagens pela sorte do jogador, como uma espécie de “loot box”, que é dada como recompensa para quem adquire mais vitórias ou as moedas fictícias do game.A partir da liberação de novos personagens, naves e itens, é possível personalizar a experiência e ter outros pilotos com habilidades únicas capazes de melhorar o rendimento nas fases ou tornar o jogo mais desafiador. Com o tempo, personagens mais raros surgem, com outras possibilidades de modificações.Todo o restante é bem próximo do que se espera de um Galaga: a nave do jogador começa no centro da tela e é movimentada pelo dedo do usuário. Os tiros são automáticos – basta se movimentar para escapar das naves inimigas e dos ataques, justamente como era na versão clássica – incluindo a trilha sonora, que é a mesma do game original, porém em versões orquestradas.