Resident Evil 2 RemakeResident Evil 2 Remake é a recriação do clássico de PS1 para PS4, PC (Steam) e Xbox One. Com lançamento no dia 25 de janeiro de 2019, o jogo foca em uma gameplay de sobrevivência misturada com terror. Os requisitos para rodar nos computadores foram divulgados pela Capcom. O título foi totalmente refeito do zero e muda algumas mecânicas de jogo, como a visão, que agora fica por cima do ombro. Remake traz controles modernizados, áudio imersivo e todos os modos do jogo original.O game traz o policial Leon Kennedy e a estudante Claire Redfield, que se conhecem em meio a uma epidemia de um vírus em Racoon City que transforma todos os moradores em zumbis. Os dois, agora, devem se unir para descobrir o que está por trás do surto. Tanto Leon como Claire têm campanhas próprias, com diferenciais de gameplay.