Lista traz os melhores simuladores de fazenda grátis para jogar no celularBaixe agora mesmo os games mais divertidos sobre a vida no campoPor Thomas Schulze, para o TechTudo20/05/2017 06h00 Atualizado 2017-08-09T15:17:16.366ZSimuladores de fazenda são um dos gêneros mais populares nos celulares. Entre sucessos como Hay Day e Farm Frenzy, compilamos uma seleção com os 10 melhores jogos que podem ser baixados gratuitamente agora mesmo nos dispositivos Android e iOS. Confira a lista completa:Farm Frenzy FreeEnquanto a maioria dos simuladores desta lista tenta reproduzir a atmosfera bucólica do campo, Farm Frenzy busca uma abordagem mais frenética, espalhando seu gameplay por 72 níveis desafiadores e divertidos.Com ótimos gráficos, o título apresenta uma excelente variedade de animais, produtos agrícolas e construções para o jogador administrar, tudo embalado por efeitos sonoros agradáveis. Baixe no Android ou iOS.Farm StoryUm jogo ideal para quem gosta da ideia de criar sua própria fazenda nos mínimos detalhes. Em Farm Story o jogador pode decorar seu campo de jogo com árvores, construções e cercas, além de plantar mais de 150 frutos diferentes.Com bom suporte online, o game permite que o jogador visite as plantações de seus vizinhos para admirar e comparar seus trabalhos, o que aumenta bastante a diversão e longevidade do título. Baixe no Android ou iOS.Top FarmFrequentemente atualizado pela desenvolvedora MP Force, Top Farm é uma das opções mais populares desta lista. Além das mecânicas básicas de cultivo, é possível transportar sua carga usando desde aviões até locomotivas.O bom elenco de personagens carismáticos dá um toque especial à identidade visual do game, que fica ainda melhor quando vinculado às redes sociais para que o jogador possa comparar sua pontuação com a de seus amigos. Baixe no Android ou iOS.Hay DayNem só de Clash Royale vive a Supercell. Afinal, o estúdio também deixou sua marca no gênero simulador de fazenda com Hay Day, um dos jogos com maior valor de produção nesta lista, o que fica evidente em seus gráficos detalhados.Além de ótimas mecânicas de venda de produtos tanto offline quanto online, Hay Day ainda se destaca por oferecer uma divertida mecânica de pescaria em alto mar a bordo de um navio. Baixe no Android ou iOS.Farmville 2 Aventuras no campoO primeiro Farmville foi um dos maiores responsáveis pela popularização do gênero com a nova geração nas redes sociais, e sua sequência é ainda melhor, apostando nos recursos únicos dos dispositivos móveis.O novo jogo expande todos os conceitos vistos no original, mas aprimora seus controles ainda mais, além de apresentar recursos de colheita e negociação online. Suas cores vibrantes tornam o jogo agradável para pessoas de todas as idades. Baixe no Android ou iOS.Harvest Master Farm SimAs similaridades com o clássico Harvest Moon vão além do nome, o que é ótimo para Harvest Master. Enquanto o clássico da Natsume, que inspirou todos os jogos desta lista, não é disponibilizado gratuitamente para celulares, Harvest Master é uma boa alternativa.Apesar de seu visual mais simples, o jogo faz um bom trabalho ao recriar conceitos viciantes como a administração da energia do fazendeiro, e a necessidade de ficar de olho no calendário de estações para o plantio. Baixe no Android.Farming Simulator 14Sucesso de público e crítica, a franquia Farming Simulator é referência no gênero. Afinal, poucos jogos são tão comprometidos com o realismo da fazenda, focando sua atenção a simulação impecável do campo.Com foco nos veículos e ferramentas de plantio, o jogo impressiona com seus gráficos tridimensionais. As versões mais modernas são pagas, mas a edição 2014 é uma das melhores da série e pode ser baixada gratuitamente no Android ou iOS.Dairy FarmCom ares de Sim City, o jogo da FarmGamesGold é perfeito para quem gosta de administrar suas finanças enquanto batalha para construir a maior e mais bela fazenda possível. Poucos jogos oferecem tantas opções de obras!O visual cartunesco é excelente e ajuda bastante os animais, que são muito fofos. Os bons controles de toque são precisos e tornam a experiência agradável e capaz de ser jogada por horas a fio. Baixe no Android.Fazenda Verde 3Não se deixe enganar pelo visual mais infantil de Fazenda Verde 3, já queo game possui uma impressionante profundidade em suas mecânicas, com direito a gameplay online no qual amigos podem auxiliar no trabalho.A Gameloft possui muita experiência com jogos de celular, então não é surpresa que seu principal título de fazenda apresente ótimos controles. Um de seus melhores recursos é a possibilidade de adotar um cãozinho para ajudar na proteção dos vegetais. Baixe no Android.Farm CityApesar de ainda apresentar alguns bugs inconvenientes, Farm City é uma das opções mais viciantes dentro do gênero. Ao obrigar o jogador a acumular dinheiro para liberar novas ferramentas e recursos, a jornada fica ainda mais gratificante.O visual simples ajuda a jogabilidade descolplicada ao permitir que o jogador faça suas construções com clareza através da tela de toque. Ideal para quem busca simuladores com elementos de microadministração. Baixe no Android.