Windows 10Windows 10: baixe a versão mais recente do sistema operacional da MicrosoftO Windows 10 é a versão mais recente do sistema operacional da Microsoft e representa uma série de mudanças relevantes na forma como o SO é produzido, distribuído e mantido pela desenvolvedora norte-americana. Ao contrário de edições anteriores, o Windows 10 é vendido como um serviço: em vez de um Windows 11, por exemplo, os usuários recebem grandes atualizações, que promovem a adição de novos recursos e tecnologias de forma gratuita e horizontal, já que todo mundo passa a ter acesso a essas novidades.Do ponto de vista da usabilidade, o Windows 10 apresenta um design revisitado e que busca acabar com as pesadas críticas que acompanharam o ciclo do Windows 8 e 8.1 e sua interface desenvolvida para telas sensíveis ao toque. Com abordagem mais convencional, o Windows 10 funciona bem em telas touch e em desktops.Pacotes de atualizaçãoDesde o lançamento em 2015, o Windows 10 recebeu dois grandes pacotes de atualização: o Anniversary Update, que foi liberado para marcar o aniversário de um ano do sistema, e o Creators Update, liberado em abril de 2017 e com foco em entretenimento e produção criativa.Menu IniciarUma das grandes polêmicas em torno do Windows 8 girou em torno da ausência do tradicional menu Iniciar. O recurso, que voltou no Windows 8.1, é parte central da experiência de uso do Windows 10 em sua versão desktop e apresenta uma grande variedade de modos de customização para agradar os usuários.Paint 3DO tradicional aplicativo de desenhos da Microsoft ganhou um reforço marcante com o Creators Update. Nessa nova versão, o Paint permite a realização de desenhos tridimensionais a partir do uso de ferramentas fáceis, num esforço para tornar a criação desse tipo de imagem mais fácil e simples.Modo JogoOutra novidade do Creators Update para Windows 10 é o modo jogo. Com o recurso habilitado, o Windows desliga serviços que acabam roubando desempenho e direciona todo o potencial do computador para os games, garantindo assim desempenho melhor na hora de jogar.Múltiplas áreas de trabalhoComum em outros sistemas, os desktops múltiplos finalmente chegaram ao Windows com a versão 10. Ao clicar em um botão localizado na barra de tarefas, um desktop novo com programas e pastas independentes poderá ser criado para oferecer mais organização ao computador.O usuário pode testar a combinação de teclas Windows + Tab, como uma versão mais luxuosa de Alt + Tab. Mas em vez de alternar os aplicativos, o atalho mostrará a interface estilo Expose (ou Mission Control) do recurso, onde poderá criar ou alternar entre vários desktops. Além disso, você pode pressionar Ctrl+Windows+direito ou esquerdo, para se mover entre as áreas de trabalho virtuais.Para tornar o gerenciamento disso tudo possível, foi adicionado à barra do Windows, um novo botão de visualização de tarefas. Ao clicar nele, é exibido basicamente o mesmo que na combinação das teclas ALT + TAB. Porém, na parte inferior, aparece uma lista das áreas de trabalho abertas e, ao passar o mouse sobre os itens, é oferecida uma opção para fechar apps, adicionar ou remover desktops.Apps “Modern” em janelasNessa versão todos os aplicativos, mesmo os feitos para a interface “Modern” – antiga Metro – do Windows, ficam dentro de uma janela completa e integram-se bem com o Desktop, podendo até mesmo ser redimensionados, maximizados e minimizados. No novo sistema, apps “Modern” e programas comuns trabalharão lado a lado em janelas redimensionáveis.Novas abas no ExplorerNesta versão do sistema, a aba “Computador” foi removida e o app recebeu as abas “Compartilhar” e “Inicio”, além das tradicionais “Arquivos” e “Exibir”.A nova aba chamada “Início”, funciona como uma página inicial padrão ao abrir uma nova janela do programa. Essa janela mostra os locais que você marcou como favoritos, bem como seus arquivos e pastas utilizados recentemente. Para completar, o Windows Explorer permite fixar as suas pastas favoritas na Home para facilitar o acesso a elas. Apesar de simples, o recurso se destaca por dar mais agilidade na hora de acessar arquivos e pastas.CortanaUma das maiores novidades do Windows 10 é a assistente pessoal Cortana. Ela nasceu no Windows Phone e é um dos melhores recursos desse sistema, que agora chega ao Windows 10. Ela pode ser chamada por meio de comandos de voz simples como “Hey Cortana” e permite escolher uma música, abrir apresentações, consultar a previsão do tempo ou e-mails usando apenas a voz.Novo app de configuraçõesO antigo “Configurações do PC” ganhou um substituto simples e intuitivo, que irá facilitar a vida do usuário na hora de configurar o seu computador. Ele foi desenvolvido para lembrar o antigo Painel de Controle, e conta com um conjunto de ícones inéditos. O aplicativo é organizado por área de configuração e ajuda o usuário a ir direto ao ponto.Xbox One no WindowsO Windows agora está mais integrado do que nunca com o console da Microsoft. Junto com o novo sistema operacional vem um aplicativo Xbox renovado com uma lista de jogos e amigos, incluindo chat da Xbox Live. A interface “My Games” organiza o conteúdo em colunas, tornando design e usabilidade muito parecidos no desktop, tablet e smartphone. Nele você poderá postar na sua timeline, ver as atividades de seus amigos, assistir vídeos de gameplay em DVR e muito mais. Com o programa também é possível interagir com amigos da Xbox Live no computador.Mas a melhor novidade é uma função que concorre como o Remote Play, do Playstation 4: no novo Windows, jogos do Xbox One poderão ser transmitidos pela rede e jogados em qualquer dispositivo Windows 10 sem a ajuda de fios. Com isso, é possível usar o recurso de gravação de cenas para criar vídeos do gameplay e até editá-los no PC, para compartilhar nas redes sociais.Busca do sistemaA ferramenta de busca do Windows agora está fixada no Menu Iniciar e na Barra de tarefas, o que facilita seu uso e a vida do usuário. Com a busca do Windows é possível encontrar não apenas arquivos e documentos, mas também apps instalados no PC e resultados na web.OneDriveO OneDrive também recebeu algumas melhorias no seu método de funcionamento. Agora o usuário já pode escolher os arquivos que serão armazenados em nuvem. Também é possível escolher o local onde o documento será guardado, mesmo quando o computador estiver sem uma conexão com a Internet.Suporte nativo para arquivos MKVBastante popular, o formato de arquivos multimídia MKV agora é suportado nativamente pelo sistema. Ou seja, arquivos nesse formato podem ser reproduzidos diretamente no Windows Media Player, bem como nas aplicações de sua preferência, sem a necessidade de instalar codecs. O suporte é tão completo que o sistema exibe miniaturas e metadados dos arquivos no Windows Explorer.Suporte para tecnologia DLNAA Microsoft também melhorou o suporte para a tecnologia DLNA ou Digital Living Network Alliance. Isso tornará bem mais fácil a integração do PC com dispositivos de mídia, e ouvir músicas ou assistir vídeos do computador na sua TV será muito mais simples.Central de notificaçõesSeguindo uma tendência dos sistemas mobile e do OS X, o novo Windows agora tem uma Central de notificações. Ela exibe alertas interativos que podem ser executados instantaneamente, e pode ser acessada através de um botão em formato de balão localizado perto do relógio. Quando chegam novas notificações, o botão da Central fica preenchido; caso contrário, exibe apenas contornos.A Central do Windows traz ainda atalhos rápidos para que o usuário alterne entre o modo tablet e computador, se conecte a outros dispositivos sem fio, acesse configurações, use VPN, modo avião, entre outros. Tudo de forma bem parecida com o que é encontrado em telefones com Windows Phone e Android.Microsoft Edge: o novo navegador sucessor do IEResultado do tão aguardado Project Spartan, o novo navegador da Microsoft promete superar o atual Internet Explorer em desempenho e funcionalidades. Visualmente ele é bastante parecido com o Google Chrome: abas ficam na parte superior e o restante fica logo abaixo.No novo browser, a Microsoft investiu em um modo de leitura para sites de notícia, anotações manuscritas e sincronizadas com o OneDrive e, claro, a integração com a assistente de voz Cortana. Assim como o Google Chrome e o Mozilla Firefox, o Microsoft Edge também suportará complementos, plugins e extensões.Nossa opiniãoO Windows 10 é o resultado de um trabalho conjunto da Microsoft com seus usuários e uma grande autocritica das versões Technical Preview. O resultado é um sistema com boas funções e que entrega uma ótima experiência de uso.Sem dúvida, um dos maiores destaques dessa nova versão do sistema é a assistente pessoal Cortana. Assim como fez no Windows Phone, ela tem potencial para mudar a experiência de uso do sistema no desktop.Embora não traga uma nova funcionalidade, o Edge se destaca por dar uma nova chance a um navegador da Microsoft, já que o Internet Explorer perdeu seu espaço e a simpatia dos usuários no decorrer dos últimos anos.Muito além de suas novidades, um dos principais méritos do Windows 10 são as funcionalidades que o sistema trouxe de outros sistemas como os múltiplos desktops, a Central de notificação e outras mudanças. Essa faceta do novo sistema ajuda os usuários a terem mais recursos a sua disposição, sem que estes precisem usar outros sistemas.Entretanto, comparando com outros sistemas o Windows 10 ainda fica devendo nas opções de personalização da interface. Ele até permite um certo grau de modificação do visual padrão, mas é pouco diante de seus concorrentes. Para o usuário que gosta de uma aparência diferente, resta apenas usar programas de terceiros, que podem ser instáveis e até o momento, ainda não são compatíveis com o novo sistema.PrósÓtimo desempenho e interface bonita e agradávelCortana em português é um diferencial positivoNavegador Edge chama atenção pela velocidadePacotes de atualização são gratuitos e trazem inúmeras novidades a todosContrasQuestões sobre privacidade ainda são um tema delicadoPossibilidades de personalização de interface ainda são limitadasNum mundo de sistemas operacionais gratuitos, o preço de R$ 469 do Windows 10 assustaNossa OpiniãoNOTA tt9.5O Windows 10 é o resultado de um trabalho conjunto da Microsoft com seus usuários e uma grande autocritica das versões Technical Preview. O resultado é um sistema com boas funções e que entrega uma ótima experiência de uso.