Days GoneDays Gone é um jogo de sobrevivência no PS4Days Gone é um jogo de ação em mundo aberto para PS4 (não deve chegar para Xbox One nem PC) com data de lançamento marcada para 22 de fevereiro de 2019. O game é em terceira pessoa e se passa dois anos após uma pandemia mundial. Nele, os jogadores controlam Deacon St. John, um caçador de recompensas, enquanto enfrentam hordas de zumbis, humanos e outras criaturas selvagens. A Sony divulgou um trailer em que era possível ver que o protagonista terá ajuda de outros personagens durante a campanha.Days Gone foi anunciado em 2016 e, na E3 de 2017, recebeu um trailer de gameplay, em que é possível ver um pouco mais das investidas do protagonista contra os mortos-vivos.