World Truck Driving SimulatorWorld Truck Driving Simulator é um simulador de caminhão desenvolvido por uma empresa brasileiraWorld Truck Driving Simulator é um game simulador de caminhão para o sistema Android que está em desenvolvimento pela Dynamic Games LTDA, uma empresa brasileira sediada no Paraná. O jogo está em versão beta mas já possui uma grande variedade de caminhões e carrocerias. Além disso, também é possível customizar veículos e acessórios através do uso de skins.Antes de dirigir pelas estradas é necessário comprar o primeiro caminhão para só então partir em busca dos fretes a fim de gerar algum dinheiro. Para isso, o game disponibiliza uma quantia inicial de $150.000,00 . A jornada se inicia no estado de Santa Catarina e, por se tratar de uma versão ainda em desenvolvimento, não existem muitas opções e variações de locais para se locomover.Nossa opiniãoWorld Truck Driving Simulator tem grande potencial para ser um dos melhores jogos simuladores de caminhão. O jogo tem controles realistas onde é possível ter uma experiência próxima do que é dirigir um veículo real de grande porte. É possível usar câmbio automático ou manual, freio motor, piloto automático, setas, alerta, limpadores, luz alta, luz baixa e etc.Os gráficos de World Truck Driving Simulator são medianos, mas muito bem elaborados e detalhados, mesmo sabendo que existem limitações nos dispositivos móveis. O jogo conta com ciclos de dia e noite além de mudanças no clima que podem afetar a jogabilidade diretamente deixando a pista mais escorregadia em tempo de chuva, por exemplo, ou obrigando o jogador a usar o limpador de parabrisas quando a chuva aumenta.Além de gráficos melhorados, o game traz muitas opções que acontecem no mundo real, como a possibilidade do jogador colocar sua própria foto na carteira de motorista, utilizar balanças de pesagem nas estradas, passar por pedágios, abastecer em postos de gasolina, reduzir a velocidade em radares e até tomar multas ao passar em sinal vermelho.O jogo ainda não possui nenhum tipo de tutorial para auxiliar os novos jogadores. No entanto, apesar disso ser um ponto negativo, a interface colabora para a jogabilidade tentando simplificar as muitas opções de controles existentes e permitindo ao jogador descobrir o game de forma mais intuitiva. Seria muito útil se o jogo possuísse um GPS com áudio informando a localização atual e auxiliando na navegação e na descoberta de locais para pegar novos fretes, dormir, fazer pesagem da carga ou abastecer, por exemplo.Nossa OpiniãoNOTA tt7.5World Truck Driving Simulator tem grande potencial para ser um dos melhores jogos simuladores de caminhão. O jogo tem controles realistas onde é possível ter uma experiência próxima do que é dirigir um veículo real de grande porte. É possível usar câmbio automático ou manual, freio motor, piloto automático, setas, alerta, limpadores, luz alta, luz baixa e etc.