Circuito DesafianteConheça o Circuito Desafiante, a segunda divisão do LoL brasileiroO Circuito Desafiante é um torneio de League of Legends organizado pela Riot Games e funciona como uma espécie de segunda divisão do calendário brasileiro. O evento conta com dois splits por ano e com a participação de seis equipes. O vencedor de cada edição se classifica automaticamente para o CBLoL. Já o vice-colocado ganha uma chance de ascender à elite por meio da Série de Acesso. Redemption eSports é a atual campeã do campeonato.HistóriaO ''Circuitão'', como é carinhosamente apelidado pela comunidade, foi fundado em 2015 junto à reformulação do CBLoL. As duas primeiras edições contaram com mais de 18 participantes e foram realizadas em um formato totalmente diferente do atual. Naquela época, os times disputavam pequenos torneios com pontuações específicas. O primeiro colocado recebia 125 pontos, o segundo 75 pontos e assim por diante. Ao término do calendário, as melhores equipes do ranking avançavam diretamente à Série de Acesso. O sistema que conhecemos hoje só foi adotado em 2016.Temporada 2016 – 1º splitNa primeira edição do novo regulamento, a Big Gods reinou soberana na fase de pontos. O time que contava com Rakin, Ranger e outros pro players famosos do cenário brasileiro venceu todas as suas partidas e carimbou vaga para o mata-mata sem muitas dificuldades. Nos playoffs, despacharam Brave e-Sports e Overload. A temporada foi disputada entre 18 de janeiro e 23 de fevereiro.Temporada 2016 – 2º split
A segunda metade de 2016 ficou marcada por ótima campanha da Remo Brave. Naquela época, a equipe paraense se tornou uma das primeiras agremiações de futebol a investir em esports. Com campanha impecável na temporada regular (cinco jogos, cinco vitórias), o Leão classificou para os playoffs e não perdeu nenhuma partida. A organização derrotou IDM Gaming e Team Genesis, ambas por 3 a 0, e garantiu acesso ao CBLoL. O Circuitão do segundo split foi realizado entre 23 de maio e 21 de junho.Temporada 2017 – 1º split
O primeiro split de 2017, disputado entre 23 de janeiro e 28 de fevereiro, revelou alguns nomes conhecidos do público atual, como Vert, Shini, RedBert, Asbsolut, Nyu, DudsTheBoy. Naquela época, INTZ.Genesis e TSHOW realizaram a grande final do Circuito Desafiante. Quem levou foi a melhor foram os Bodes, que venceram por 3 a 2 e ascenderam ao CBLoL.ParticipantesIDM Pirata
INTZ.Genesis
Iron Hawks
Keep Gaming
ProGaming
TSHOWTemporada 2017 – 2º split
Vivendo péssima fase no cenário brasileiro e com diversos problemas estruturais, a KaBuM! foi rebaixada em meados de 2017. Os Alaranjados, no entanto, se reergueram em grande estilo e venceram o segundo split do Circuitão em final disputada contra a Iron Hawks. TitaN, Zantins, Riyev e seus companheiros venceram por 3 a 0 e deram início a um legado de sucesso no CBLoL. A edição foi realizada entre 5 de junho a 7 de julho.Temporada 2018 – 1º split
Novato no cenário competitivo, o Flamengo deu os seus primeiros passos no primeiro split de 2018. O Rubro-Negro apresentou inconstâncias durante a temporada regular e saiu derrotado na grande final para a IDM Gaming, mas conseguiu o acesso ao CBLoL contra a Team oNe na Série de Acesso. A edição, organizada pela Promo Arena, ocorreu nos dias 19 de fevereiro e 20 de março, no Rio de Janeiro.Temporada 2018 – 2º split
O segundo split de 2018 ficou marcado pela participação da paiN Gaming. A equipe brasileira mais antiga do cenário de League of Legends experimentou a sua primeira temporada longe da elite. A organização paulistana perdeu a final para os gaúchos da Redemption e não confirmou o tão esperado retorno à primeira divisão na Série de Acesso. A competição foi realizada entre 16 de julho e 14 de agosto, com a final acontecendo nos estúdios da Riot.Temporada 2019 – 1º split
Com presença das novatas Havan Liberty Gaming e Falkol, o primeiro split de 2019 será disputado entre 21 de janeiro e 19 de março nos estúdios da Riot Games em São Paulo. Todos os participantes se enfrentarão três vezes no sistema pontos corridos e no formato MD1. Os quatro primeiros colocados avançam aos playoffs.