Devil May Cry 5: como fazer combos SSS com Dante, Nero e VVeja dicas para alcançar a maior pontuação nas lutas do gamePor Thomas Schulze, para o TechTudo19/04/2019 07h30 Atualizado 2019-04-19T10:30:52.947ZDevil May Cry 5 é o novo capítulo da clássica série de ação da Capcom. Lançado para PC (download via Steam), Xbox One e PlayStation 4, o título permite criar combos devastadores com os três heróis jogáveis Dante, Nero e V. Confira no tutorial abaixo as melhores dicas para fazer muitos pontos nas lutas, as melhores armas para equipar e os comandos para derrotar os inimigos com facilidade e obter a maior nota possível:Como funciona o rankAssim como acontece nos demais jogos da franquia Devil May Cry, o jogador é premiado com um rank alfabético conforme constrói combos nas lutas. Mas não basta apertar um mesmo botão sem parar, pois a criatividade e variedade de comandos pesam diretamente na pontuação atribuída no canto direito da tela.Toda luta começa na letra D, o rank mais baixo, e vai escalando para C, B, A, S, SS e SSS de acordo com o seu sucesso. Ficar muito tempo sem efetuar golpes, ser acertado por um rival ou repetir comandos de forma incessante são todos fatores que fazem seu rank do momento despencar, então preste atenção e tome cuidado.Como comprar melhoriasHá três personagens jogáveis em Devil May Cry 5, Dante, Nero e V, e é muito difícil conseguir construir ótimos combos SSS com suas formas iniciais, já que suas armas ainda estão muito fracas, há poucos movimentos iniciais e alguns poderes que acrescentam variedade aos combos só são habilitados no decorrer da campanha.Não se preocupe tanto com a pontuação até revisitar fases já completadas depois de terminar o game. No decorrer do jogo, lembre que é sempre possível visitar a loja da Nico clicando em “personalizar” antes de começar qualquer fase. Lá, você pode gastar seus orbes vermelhos em troca de melhorias de equipamentos.Quais melhorias comprarOs Orbes vermelhos são obtidos no decorrer das fases ao quebrar objetos e derrotar inimigos, e funcionam como a moeda corrente de Devil May Cry 5. Atente ao fato de que cada um dos três personagens possui a sua própria árvore de habilidades, e que as melhorias compradas para um herói não são refletidas nos demais.Então não adianta gastar todas as suas orbes no V, pois o Dante e Nero continuariam fracos. Na loja do V, é essencial aprimorar seus poderes das sombras para ter mais variedades de golpes. Com Nero, compre uma ampla variedade de Devil Breakers. Com Dante, não esqueça de melhorar suas pistolas e armas brancas na mesma medida.Como lutar bem com NeroO principal diferencial de Nero são os Devil Breakers, braços mecânicos customizáveis que podem funcionar como armas ou explosivos de acordo com a necessidade. Para não perder tempo em um luta, trave a mira em um inimigo apertando R1 no PlayStation ou RT no Xbox, e então aperte Círculo ou B para invocar um gancho e colar no rival.Se apertar os mesmos botões sem a mira travada, o Devil Breaker efetuará seu disparo normal. Na hora do aperto, caso esteja cercado de inimigos ou preso em um combo rival, aperte L1 ou LT para explodir o seu Devil Breaker, o que serve como ferramenta de fuga ao mesmo tempo em que gera muitos pontos.Como lutar bem com VCom V, mantenha sempre a distância, já que o personagem é muito frágil. O segredo é variar ao máximo o ataque das sombras, alternando entre os ataques com quadrado ou X, e triângulo e Y. Após atordoar os inimigos, trave a mira neles e aperte círculo ou B para que V faça um estiloso golpe de finalização.Quando estiver em períodos ociosos, segure o botão R2 ou RB para que V comece a encher sua barra demoníaca. Ela serve para invocar um pesadelo, que causa mais dano que qualquer outro golpe em seu arsenal. Assim, use todo e qualquer espaço que tiver para investir na leitura, enquanto suas feras fazem o trabalho de atacar.Como lutar bem com DanteDante possui o arsenal mais completo e variado, pois herda as habilidades que adquiriu nos jogos anteriores, ao mesmo tempo em que ganha novos golpes. Alcançar o SSS com ele é mais fácil depois que se pega o jeito, pois basta se focar em alternar constantemente entre as armas brancas e de fogo circulando entre elas com os botões R2 ou RB, L2 ou LB, durante as lutas.Você também pode usar o direcional analógico para mudar sua postura de combate durante os combos, apertar círculo ou B para efetuar golpes especiais, e apertar L1 ou LT para invocar sua poderosa forma demoníaca. Varie constantemente entre os golpes e estilos para fazer muitos pontos.Como pontuar bem nas fasesAo fim de cada fase, você também recebe um rank pelo balanço geral da missão. Neste caso, não basta fazer combos SSS, pois também é preciso cumprir requisitos de tempo e desempenho. Gastar continues quebra o seu multiplicador final, por exemplo, e demorar muito para passar de fase também confere menos pontos.Ainda assim, se você seguir nossas dicas e se esforçar ao máximo para lutar com estilo e com vários combos SSS, aumentará muito as suas chances de ter a nota máxima ao fim das missões. Lembre que a prática leva à perfeição e revisite os cenários tantas vezes quanto for necessário até memorizar tudo e ter as melhores notas!