Clash Royale: cinco coisas que você nunca deve fazer no jogo da SupercellClash Royale é um jogo de cartas e estratégia. Por isso, ter atenção antes e durante as partidas é essencial para jogar bem, e consequentemente, uma boa colocação no ranking do game. Desenvolvido pela Supercell, o jogo está disponível para download em celulares Android e iPhone (iOS), e para PC, através do emulador BlueStacks. A seguir, veja uma lista de cinco coisas que você nunca deve fazer no game.1 - Gastar gemas para abrir baúsAs gemas podem ser adquiridas de algumas maneiras: abrindo baús grátis e baús da coroa, completando missões ou comprando na loja. Por serem recursos importantes, gastar gemas na aceleração de baús é uma das piores opções, já que eles estarão disponíveis gratuitamente. Veja os exemplos a seguir:Baú de prata: possui 13 cartas e tem um custo de 18 gemas na aceleração, sendo 1.3 gemas para cada carta, em que a maioria são "cartas comuns";Baú de ouro: contém 41 cartas e 48 gemas são necessárias para abrir, logo, cada carta vale 0,85 gemas, sendo que apenas quatro raras são garantidas.2 - Aprimorar qualquer cartaNovas cartas podem ser encontradas ao abrir baús, conquistados em batalhas ou comprados na loja. Um erro muito comum entre jogadores é escolher aprimorar qualquer carta disponível sem avaliar a real necessidade do deck, ou os benefícios que o investimento pode trazer para o jogo. O upgrade em cartas é feito através do ouro, que pode ser adquirido em baús, ao completar missões ou na loja.Não aprimore cartas sem avaliar a necessidade do seu deck — Foto: Reprodução/Nicollas Ribeiro3 - Entrar na batalha com deck de cartas aleatórioAntes de iniciar uma batalha é importante que o jogador verifique as cartas que melhor combinam com sua estratégia de combate. É comum, principalmente em jogadores iniciantes, o uso de cartas aleatórias. A má combinação de cartas pode acabar em derrota, mesmo que o seu oponente seja mais fraco. Esteja sempre atento as suas cartas e deck escolhido. Caso queira testar algumas cartas, decks e combinações, convide um amigo para uma batalha amistosa 1v1.Escolha o deck correto para sua estratégia de combate — Foto: Reprodução/Nicollas Ribeiro4 - Utilizar todo elixir no ataqueEm Clash Royale, todas as cartas têm um custo de elixir e durante a batalha existe um tempo de regeneração (2.8 segundos durante os primeiros 2 minutos da partida e 1.4 segundos no último minuto). Por isso, é muito importante não gastar o elixir todo de uma vez, a não ser que você tenha certeza que vai derrotar o inimigo.Espere até que a barra de elixir esteja completa antes de começar a lançar os ataques e se defenda com tropas mais baratas do que as enviadas pelo inimigo. O controle de elixir pode ser decisivo em uma batalha.Não use todo o seu elixir para atacar — Foto: Reprodução/Nicollas Ribeiro5 - Ativar a Torre do Rei antes de destruir as demaisCada jogador possui três torres, sendo a Torre do Rei a principal e mais forte delas. Para obter um ataque bem sucedido, é importante que a Torre do Rei não seja ativada até que as demais estejam destruídas. Caso ela entre no "modo defesa", a torre ativará um canhão que atacará as tropas terrestres e aéreas de seu oponente, dificultando a derrubada das outras.Não ative a Torre do Rei antes de derrubar as demais — Foto: Reprodução/Nicollas Ribeiro