Android P (9)DescriçãoO Android P ou Android 9 é o sistema para celular anunciado em 2018. Criado pelo Google como sucessor do Android O, foi anunciado durante o Google I/O. A nova versão do Android traz recursos de inteligência artificial, relatórios de uso, controle por gestos, entre outros recursos. Além disso, as novidades também incluem melhorias em privacidade e segurança, como a suspensão de sensores, microfones e câmeras para apps em segundo plano para evitar espionagem e coleta de dados e protocolos com criptografia por padrão, como o HTTPS.