Assassin’s Creed: Rogue7.0OPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoAssassin’s Creed: Rogue é situado entre AC III e AC IV: Black Flag e conta com diversas aparições de personagens dos dois jogos. O game acompanha a saga do protagonista, Shay Cormac, nas costas gélidas da América do Norte. O diferencial de outros jogos da saga é a história, que pela primeira vez mostra os Templários de um lado positivo. AC: Rogue foi lançado em 2014 para Windows, PS3 e Xbox 360.Semana de trailers teve como destaque os grandes mundos de Far Cry 4 e GTA 5 faltando poucos dias para o lançamento de ambos os títulos. Além deles, também fora lançados essa semana LEGO Batman 3 e Senran Kagura: Bon Appétit.Semana de trailers contou com dois lançamentos de peso, o esperado jogo de terror The Evil Within do criador de Resident Evil e Borderlands: The Pre-Sequel, jogo que se passa entre os dois capítulos da série Borderlands.