Monster Hunter World: como conseguir as roupas de Assassin's CreedVeja como completar a missão que garante as roupas do Bayek, de Assassin's Creed OriginsPor Thomas Schulze, para o TechTudo09/01/2019 07h00 Atualizado 2019-01-09T09:00:52.019ZMonster Hunter: World, jogo de RPG da Capcom disponível para PC (Steam), Xbox One e PlayStation 4 (PS4), traz dezenas de monstros para caçar e completar as missões, além de eventos especiais que unem o game a outras franquias. Desta vez foi realizada uma parceria com a Ubisoft para criar quests temáticas de Assassin’s Creed Origins, que recompensam o jogador com roupas e armas do assassino Bayek. A missão pode ser completada até o dia 10 de janeiro nos consoles, mas voltará no futuro para ser realizada no PC.Passo 1. As roupas de Assassin’s Creed só podem ser conquistadas no evento chamado “Quieto, Mortal e Feroz”, que consiste em enfrentar três dos monstros mais poderosos do jogo de uma só vez: Odogaron, Deviljho e Lunastra. É preciso derrotá-los obter um visual inspirado em Bayek, o protagonista de Assassin’s Creed Origins;Passo 2. O evento é habilitado após o download e instalação do patch mais recente, e pode ser encontrado a qualquer momento na aba de Eventos, ao abrir o menu de pausa de Monster Hunter: World. Ao aceitar a missão, sua caçada começa em uma arena fechada, o que torna as lutas mais claustrofóbicas e estratégicas que o normal.Abra o menu de eventos para acessar a missão — Foto: Reprodução/Thomas SchulzeLeve o seu melhor equipamento e itens de cura para as batalhas. O segredo é ter paciência e adotar uma postura de “fugir e atacar”. Mantenha a distância e só golpeie as feras pelas costas quando houver espaço para atacar a cauda dos animais, que são os pontos fracos. Se estiver com problemas, confira o guia completo de caçada;Passo 3. Sempre que completar o evento, você ganhará o item "Pena de Senu", que é essencial e precisa ser entregue ao Ferreiro em Astera. Ao fazer isso, o pedido para criar a Armadura e Capuz temáticos serão abertos automaticamente e exigirão repetir a caçada para pegar mais penas, então prepare-se para um pouco de grinding;A Pena de Senu é obrigatória para confeccionar a roupa — Foto: Reprodução/Thomas SchulzePasso 4. Entre as entregas habilitadas ao falar com o Ferreiro, “Tornando-se Assassino” rende a armadura temática de Assassin’s Creed e custa 5000 pontos de pesquisa e 2 Penas de Senu, o mesmo preço de “Ferram. Esp.: Capuz do Assassino”, que recompensa o jogador com um capuz temático;Passo 5. A roupa temática de Assassin’s Creed também possui efeitos práticos na jogabilidade, pois confere bônus ao jogador. Ao equipar o "Capuz do Assassino", o personagem recebe um aumento na velocidade de movimento que permite se esconder mais rápido no mapa.