Prince of PersiaJogue a primeira versão de Prince of Persia, lançado em 1989Prince of Persia é um dos games mais conhecidos já produzidos. Um detalhe que poucos sabem que o primeiro game foi lançado em 1989, muito antes da popularização do computador. Mesmo assim ele conseguiu formar uma legião de fãs que até hoje acompanham a história.O game ficou tão popular ao longo dos tempos que gerou a produção, uma das mais caras de Hollywood, contanto a história do jogo. Prince of Persia é perfeito para quem não quer fazer grandes downloads ou instalar jogos pesados no computador, já que o game é muito divertido e pequeno, minúsculo se compararmos com o tamanho dos jogos lançados hoje me dia.HistóriaO Grande Sultão Jaffar atirou você em um calabouço escuro e planeja casar-se com a garota dos seus sonhos em uma hora. Você não irá deixar isso acontecer, não é? Tente escapar do calabouço, derrotar os guardas de Jaffar, lutar no seu caminho até o palácio do Sultão e então, derrotar o próprio Jaffar em pessoa. Agora vá, você tem apenas 60 minutos!Games gratuitos da PS Plus em setembro incluirão as aventuras do RPG Lords of the Fallen nos moldes de Dark Souls e a jornada abstrata de Journey através do deserto tanto para o PlayStation 4 quanto PS3Confira alguns dos melhores jogos de todos os tempos lançados para o mais popular console da Sony, o PlayStation 2. Relembre alguns títulos como Final Fantasy, Resident Evil e GTA na história do videogame.Promoção Fim de Semana Ubisoft na loja digital Steam traz séries da empresa como Assassin’s Creed, Far Cry, Prince of Persia e outras, com descontos de até 75% para PC. Haverá ainda promoções diárias especiais.