Summoner WarsEm Summoner Wars, controle um exército e invada o território inimigoO Summoner Wars chega ao iOS com uma versão completa do popular jogo de tabuleiro de combates entre raças. O game original é famoso por misturar mecânica de estratégia em turnos com cartas, como se fosse uma experiência com miniaturas. Além de possuir uma grande variedade de personagens e habilidades únicas.Neste aplicativo, o jogador assume o comando de um Summoner, que é o líder de determinada raça – que pode ser Elfos da Fênix, Goblins das Cavernas, Aberrações, Ladinos e muitos outros. No controle deste líder, ele deve controlar um verdadeiro exército à sua disposição e invadir o território adversário, com o objetivo máximo de eliminar o Summoner inimigo.A aventura é jogada com um baralho de cartas, que disponibilizam não apenas personagens que podem ser invocados no campo de batalha, mas também algumas habilidades especiais que podem curar seus aliados e dar dano nos inimigos. Pode, também, conceder outros tipos de benefícios, como bônus no ataque e defesa.O app possui um total de nove raças disponíveis e seis oponentes do computador que podem ser enfrentados e vencidos. É possível, também, desafiar outros usuários, por meio de um multiplayer online presente nesta versão. Esse modo funciona em tempo real ou até mesmo de forma assíncrona, em que não é preciso estar online ao mesmo tempo que o adversário.Quem é fã de Summoner Wars na versão tabuleiro vai encontrar uma experiência bem próxima nesta reedição para iOS. Baixe já e aproveite as batalhas estratégicas do mundo mágico de Summoner Wars!Nossa opiniãoSummoner Wars é conhecido por ser um jogo de tabuleiro divertido e desafiador, com um cenário competitivo ativo. Sua versão para iOS traduz isso de uma forma perfeita para o formato, com direito a diversas raças disponíveis e multiplayer online.O game funciona bem na tela de toque, principalmente quando jogado em um iPad, em que a tela é maior e o manuseio dos cards do tabuleiro fica prático. Já no iPhone, não chega a ser tão divertido, já que a tela pequena deste tipo de aparelho pode confundir o jogador, que precisa ler o texto das cartas.Graficamente o aplicativo é bem feito, com efeitos especiais no tabuleiro, algo que não existe na versão original. Além disso, todas as ações possuem animações próprias, que dão uma sensação maior de ação rolando durante a partida.Summoner Wars também suporta compras internas para novas raças e mais cartas para sua coleção. O multiplayer online deixa tudo mais divertido graças a um sistema completo de busca de partidas. O app é recomendado mesmo para aqueles que não conhecem a versão tabuleiro.FotosNossa OpiniãoNOTA tt8.0Summoner Wars é conhecido por ser um jogo de tabuleiro divertido e desafiador, com um cenário competitivo ativo. Sua versão para iOS traduz isso de uma forma perfeita para o formato, com direito a diversas raças disponíveis e multiplayer online.