Color Bump 3D, Roller Splat e Colour Road são os jogos mais baixados; conheçaConfira a lista com os apps gratuitos que estão fazendo sucesso no Android e iPhone.Por Tais Carvalho, para o TechTudo05/04/2019 06h20 Atualizado 2019-04-05T09:20:52.351ZO catálogo do Google Play e da Apple Store está repleto de jogos leves, viciantes e perfeitos para passar o tempo no celular sem pagar nada. Entre os destaques gratuitos, Roller Splat, Color Bump 3D e Colour Road. Os apps estão entre os aplicativos mais baixados pelos jogadores, segundo o site AppAnnie neste início de abril. Quer ficar por dentro dos jogos que são febre no momento? Então confira a lista com os games que estão fazendo sucesso no Android e iPhone (iOS).Roller Splat!A Voodoo, desenvolvedora de Helix Jump e Fire Balls 3D, é bem conhecida por criar jogos que acabam se tornando febre nos celulares. Roller Splat! é o mais novo sucesso da empresa a entrar para a lista, ultrapassando jogos como Garena Free Fire e Color Bump 3D no top de games mais baixados da Apple Store. O jogo é grátis e também está nos celulares Android, com mais de 1 milhão de downloads no Google Play.Roller Splat mantém o estilo dos games da Voodoo com um visual brilhante e colorido, jogabilidade mais casual e desafios que entretém por horas a fio. O game é de raciocínio e combina o tema de pinturas com quebra-cabeças. O objetivo do jogador é deslizar uma bola de tinta em várias direções para pintar cantos e estágios que mais parecem labirintos. O game é simples, divertido e desafiador na medida certa.Colour RoadEntre os jogos "clones", aqueles que surgem quando um game se torna muito popular, Colour Road entrou em destaque pela qualidade, visual atraente e jogabilidade divertida. Pontos positivos que levaram o título a disputar o primeiro lugar entre os jogos mais baixados da Apple Store, ao lado dos games mais populares como Roller Splat! e Color Bump 3D.Colour Road; jogo das bolinhas coloridas está entre os mais baixados para iPhone — Foto: Divulgação/Apple StoreDisponível apenas para iPhone (iOS), Colour Road é grátis e traz puzzles para jogadores que gostam de testar o raciocínio rápido e a paciência. O game combina o estilo de corrida infinita com quebra-cabeças de cores, onde o objetivo é rolar uma bola em cima de outra da mesma cor e evitar as de tons diferentes. Com desafios satisfatórios e uma pitada de frustração, o game vicia tão rápido quanto a bolinha rola pela pista.Tomb of the MaskLiderando os jogos mais baixados da loja do Google Play, Tomb of the Mask é um game grátis da Playgendary para Android e iPhone (iOS) com forte inspiração no clássico Pac-Man. Com uma proposta diferente e uma dificuldade viciante, o game passou a frente de outros títulos que estão há mais tempo no topo, como Subway Surfers e o famoso Pou.Tomb of the Mask: jogo do labirinto é febre no Android — Foto: Divulgação/Google PlayTomb of the Mask traz um labirinto vertical infinito que se destaca pelo visual e por design de fases bem elaborado. Na aventura, o jogador tem como objetivo subir e explorar o labirinto com inimigos e armadilhas, usando apenas o raciocínio e poderes únicos para enfrentar os perigos.Color Bump 3DPor mais estranho que pareça, o combo diversão mais frustração é um dos mais populares entre os jogos casuais. E, nesta categoria, Color Bump 3D aparece entre os mais baixados do Google Play e Apple Store, deixando até mesmo Helix Jump e Paper.io para trás. O game é um daqueles jogos fáceis de jogar, mas difíceis de passar. Desenvolvido pela Good Job Games, o título é grátis para download no Android e iPhone.O game tem um visual 3D bonito e vibrante, jogabilidade descomplicada e uma dificuldade que coloca a prova a coordenação e a paciência. O objetivo de Color Bump 3D é chegar ao final de um percurso usando uma bola. A esfera deve atravessar vários objetos 3D e só pode tocar naqueles brancos da mesma cor. Ou seja, todo item que for colorido é considerado obstáculo. A diversão está em usar os objetos da pista para fazer rotas alternativas ou criar escudos contra os formas coloridas.Pick Me UpPick Me Up segue o mesmo estilo dos outros games citados na lista. Controles fáceis, vários estágios para jogar e uma interface simples, que inicia o jogo com apenas um clique. No entanto, foi o seu tema diferente que o colocou entre os dez jogos mais baixados do Android e iPhone. Ao invés de controlar uma bola, pintar ou explorar labirintos, o jogador é um motorista que deve levar seus passageiros até o ponto de chegada.Pick Me Up não é um jogo de corrida, mas carrinho é divertido — Foto: Divulgação/Google PlayApesar de também ter controles fáceis e que exigem um ou dois toques, o game adiciona elementos um pouco mais realistas para elevar a dificuldade dos estágios. Apertar a tela faz o carro acelerar e soltar o faz freiar. O desafio é usar os dois comandos em ruas movimentadas, saber quando parar e quando acelerar. Pick Me Up é bem divertido e um aplicativo excelente para ter como passatempo no seu celular.