Brawl Stars: como subir de nível e ganhar moedas rapidamenteAcelere seus ganhos de moedas, fichas e Pontos de Poder para turbinar seus Brawlers no jogo para celular Android e iPhone (iOS)Por Murilo Molina, para o TechTudo07/01/2019 08h00 Atualizado 2019-01-07T10:00:47.124ZBrawl Stars é o jogo grátis para celular Android e iPhone (iOS) produzido pela Supercell, desenvolvedora de Clash Royale e Clash of Clans. No jogo há diversos personagens para desbloquear e atributos para melhorar com moedas e bônus de XP. Confira a seguir dicas para evoluir os Brawlers de forma fácil e rápida.Brawl Stars é a nova aposta da Supercell, desenvolvedora dos sucessos Clash Royale e Clash of Clans — Foto: Divulgação/SupercellAbra caixas de itensDisponíveis para venda na loja do jogo e entregues como premiação, as caixas contém até três itens diferentes, como pacotes de moedas, Pontos de Poder e novos lutadores. Fique de olho no contador e sempre abra as novas caixas para avançar rapidamente no game.As caixas de itens premiam o jogador com Brawlers, moedas e Pontos de Poder — Foto: Reprodução/Murilo MolinaVença partidasSempre que vencer uma partida em qualquer um dos modos de Brawl Stars, você receberá um bônus de fichas, que preenchem a barra da Caixa Brawl. Até mesmo derrotas garantem quantidades menores desses itens, então mantenha-se em atividade.Colete as ofertas diáriasUma vez por dia você terá acesso às ofertas diárias do Brawl Stars, que sempre garantem um presente gratuito. Visite a loja do game para coletar as recompensas, que vão de pequenos pacotes de moedas até Caixas Brawl gratuitas.Compre Pontos de PoderPara evoluir os seus personagens em Brawl Stars, você precisa coletar Pontos de Poder, que desbloqueiam melhorias. Esses itens podem ser encontrados em caixas, ou comprados na loja do game nas ofertas diárias. Note que, depois de subir o nível do Brawler, será preciso melhorá-lo gastando moedas.Compre Pontos de Poder para seus lutadores de Brawl Stars — Foto: Reprodução/Murilo MolinaColete Fichas Estrela nos eventosAlgumas vezes durante o dia você ganhará acesso a novos eventos. Eles oferecem modalidades de jogo alternativas, e também garantem uma Ficha Estrela quando você vence ou joga bem. Ao recolher 10 dessas fichas, você poderá abrir uma Caixa Grande, uma versão turbinada da lootbox de Brawl Stars, que pode conter itens de melhor qualidade, incluindo moedas, Pontos de Poder para o seus lutadores ou até mesmo novos Brawlers.Acompanhe o seu Caminho de TroféusO Caminho de Troféus funciona como uma espécie e lista de conquistas do Brawl Stars, que presenteia os jogadores com novos itens sempre que eles atingem novas metas no jogo. Ele funciona como o Passe de Batalha de Fortnite Battle Royale. Clique no ícone no canto superior esquerdo da tela para ver quantos troféus você ainda precisa para destravar os novos itens e toque neles para coletá-los.Acompanhe o seu Caminho de Troféus para receber presentes em Brawl Stars — Foto: Reprodução/Murilo Molina