Embarcando na onda dos remakes de clássicos das gerações passadas, a Capcom aposta na reformulação da franquia Resident Evil, com Resident Evil 4 HD. Confira como ficou o trabalho da empresa:Descoberta uma nova mina de ouroNão é de hoje que as grandes empresas apostam no remake de clássicos para abocanhar lucros sem todo o esforço envolvido no desenvolvimento de um game do zero. E ainda mais na nova geração de consoles, que possuem lojas virtuais com um extenso catálogo, aliadas a um simples processo de compra online. A Capcom é uma dessas empresas que apostam nesse sucesso, e lança Resident Evil 4 HD, ao que parece ser o primeiro de muitos clássicos a ressuscitarem nesta nova geração.Muitos ainda questionam o que leva um jogador a comprar um título mais do que conhecido, e que em muitos casos, este mesmo jogador já encarou inúmeras horas de gameplay, com este mesmo game, certo tempo atrás. Não há uma resposta exata para isso, mas os elementos citados nesse texto explicam boa parte desse questionamento.Resident Evil 4 HD (Foto: Divulgação)A volta do clássicoCom muitos sabem, Resident Evil 4 dividiu opiniões. De um lado, jogadores exaltavam o quanto o game evoluiu graficamente desde RE: Code Verônica, e como a jogabilidade melhorou, trocando as famosas câmeras fixas por uma visão em terceira pessoa do personagem principal: Leon Kennedy. E do outro lado, tínhamos os fãs mais assíduos da série, que criticavam a falta de elementos assustadores e as mudanças bruscas na jogabilidade da franquia. Mesmo assim, o jogo não deixou de ser um sucesso, sendo convertido para inúmeras plataformas.Resident Evil 4 HD (Foto: Capcom-Unity)A história de Resident Evil 4 gira em torno de Leon, agora um agende secreto do governo americano. Depois do seqüestro da filha do presidente, Ashley Graham, o protagonista viaja até um pequeno vilarejo na Espanha, em busca do paradeiro da pequena. Mas chegando no local, Leon se depara com uma seita que pretende contaminar todo o planeta com um vírus chamado La Plaga.Vale lembrar que nada foi alterado no enredo do jogo nesta versão em alta definição do título. Aliás, poucas coisas foram acrescentadas. Além dos gráficos, que receberam um excelente tratamento de texturização, o jogo conta com o famoso sistema de Conquistas (Xbox 360) e Troféus (PlayStation 3), porém de forma bem limitada. Na versão para PS3, o título não conta nem mesmo com o famoso Troféu de Platina, que representa a pontuação mais alta de um jogo. Entretanto, é importante ressaltar que essa limitação é imposta pelas próprias empresas (Sony e Microsoft).Resident Evil 4 HD (Foto: Divulgação)Um belo retoqueO grande ponto alto da nova versão de Resident Evil 4 é aquilo que o próprio título sugere, gráficos em alta definição. È agradável olhar para um jogo que, alguns anos atrás, era um tanto embaçado, e hoje possui gráficos limpos e bem texturizados.Não é difícil reparar o quanto alguns elementos do exterior encontram-se ainda um pouco poligonais, o maior exemplo disso fica logo no começo do jogo, quando Leon cruza um bosque e ao seu redor o terreno mostra-se bem poligonal. Mas o trabalho da Capcom foi tão eficiente, que dificilmente você se sentirá incomodado com isso.As cenas de computação gráfica também não forma esquecidas, recebendo um verdadeiro retoque nas animações. Por se tratar do mesmo protagonista, qualquer semelhança com o filme de animação Resident Evil: Regeneração, não é mera coincidência.Resident Evil 4 HD (Foto: Divulgação)Jogabilidade esquecidaSe por um lado os gráficos foram bem trabalhados neste remake, os controles de RE 4 não passaram por nenhuma modificação, o que decepcionou bastante. Na época em que o jogo foi lançado para Game Cube, e em seguida para outras plataformas daquela geração, não era muito comum a utilização dos dois analógicos para se movimentar e atirar ao mesmo tempo. Principalmente se tratando de Resident Evil, jogo que foi sempre conhecido por utilizar esse mecanismo.Mas a geração avançou e junto com ela a jogabilidade e comandos. E se levarmos em consideração que grande parte dos jogadores que adquiriram RE 4 jogaram RE 5, a adaptação ao retrocesso de comandos é pior ainda. Infelizmente, o jogador terá que se acostumar com os controles duros e ultrapassados.ConclusãoResident Evil 4 HD volta com estilo, impressionando pelos gráficos limpos e passando a sensação de um jogo recente. Sua mecânica foi inalterada, fazendo com que o jogador tenha que se adaptar a comandos lentos e ultrapassados. Se você nunca jogou esse clássico, não perca a oportunidade de conferir um dos melhores jogos da historia.Veja mais reviews e compare:Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os
termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.recentespopularesFernando Bigi2012-04-18T09:05:43o RE4 eh muito massa no Wii.....o melhor dos RE por enquanto......deveriam lançar para Wii o RE5 e RE6.......o umbrella eh uma porcaria....gosto de jogo onde eu posso andar por onde eu quero....o umbrella nao dah.Carlos Oliveira2012-02-03T13:46:52eles poderam fazer o remake do resident evil 3 quando acabar o 6Luciano Vilela2011-10-17T18:32:18Concordo com meu colega jogo iqual o resident evil 3 nemesis não essiste o ruim e que ele tem um prafico pessimo e sim eles precisão fazer uma versão desse jogo, gostei muito do RE 4 e do RE5 mais nao e aquele resident evil.Wallace Ferreira2011-10-17T09:10:48AFS... ELES ESTAO FALANDO DE CLASSICO? mais que merd# esse game é bom mais para min ñ é um classico tudo bem que ele é um otimo game mais classico k^^ classico é o (resident evil 3 nemesis) &lt;esse sim foi um classico muito show ele que deveria ganhar uma versao nova ñ o (resident evil 4) eu nunca vi classico que fioi lançada a mais ou menos ums 3 anos atras classico quer dizer q o game foi um mania do seu tempo e com certaza no tempo de RE3 nemesis teve muitas + muitas pessoas falando que adoraram o game. eu gostava de enfrentar o NEMESIS mais depois do 3 ele saiu ai o RE ficaram se graça.Flavio Santos2011-10-15T19:19:47Não entendi uma coisa, RE4 HD será disponivel apenas na LIVE ou terá midias em DVD?Humberto Almeida2011-10-15T08:03:31Bom d+ poder jogar de novo no nivel de hoje .ValeuHugo Dias2011-10-15T00:31:54Quando vcs vão aprender a diferença entre "Remake" e "Remaster"?
RE4 Foi remasterizado, não é nada de Remake.recentespopularesFernando Bigi2012-04-18T09:05:43o RE4 eh muito massa no Wii.....o melhor dos RE por enquanto......deveriam lançar para Wii o RE5 e RE6.......o umbrella eh uma porcaria....gosto de jogo onde eu posso andar por onde eu quero....o umbrella nao dah.Carlos Oliveira2012-02-03T13:46:52eles poderam fazer o remake do resident evil 3 quando acabar o 6Luciano Vilela2011-10-17T18:32:18Concordo com meu colega jogo iqual o resident evil 3 nemesis não essiste o ruim e que ele tem um prafico pessimo e sim eles precisão fazer uma versão desse jogo, gostei muito do RE 4 e do RE5 mais nao e aquele resident evil.Wallace Ferreira2011-10-17T09:10:48AFS... ELES ESTAO FALANDO DE CLASSICO? mais que merd# esse game é bom mais para min ñ é um classico tudo bem que ele é um otimo game mais classico k^^ classico é o (resident evil 3 nemesis) &lt;esse sim foi um classico muito show ele que deveria ganhar uma versao nova ñ o (resident evil 4) eu nunca vi classico que fioi lançada a mais ou menos ums 3 anos atras classico quer dizer q o game foi um mania do seu tempo e com certaza no tempo de RE3 nemesis teve muitas + muitas pessoas falando que adoraram o game. eu gostava de enfrentar o NEMESIS mais depois do 3 ele saiu ai o RE ficaram se graça.Flavio Santos2011-10-15T19:19:47Não entendi uma coisa, RE4 HD será disponivel apenas na LIVE ou terá midias em DVD?Humberto Almeida2011-10-15T08:03:31Bom d+ poder jogar de novo no nivel de hoje .ValeuHugo Dias2011-10-15T00:31:54Quando vcs vão aprender a diferença entre "Remake" e "Remaster"?
RE4 Foi remasterizado, não é nada de Remake.