Euro Truck Simulator 2Em Euro Truck Simulator 2: seja um caminhoneiro pelas estradas da EuropaEuro Truck Simulator 2 é um jogo de simulador de caminhões disponível para download no Windows e Linux via Steam - veja como jogar e os requisitos. O game conta com novidades consideráveis em relação ao antecessor, o Euro Truck Simulator como, por exemplo, uma enorme quantidade de cidades para se visitar e rotas para se fazer, além de simulação ainda mais realista nos caminhos e muito conteúdo personalizável.Um dos destaques do jogo é a infinidade de mods disponíveis para se baixar, que vão desde mods divertidos com skins do ônibus da seleção do Brasil até até a adição de um modo multiplayer online. Além disso, é possível fazer diversas personalizações.No título, você assume o controle de um caminhoneiro de carga que precisa realizar serviços a longas distâncias. Todas as suas habilidades serão testadas, desde a perseverança, passando pela habilidade de direção e até mesmo sua velocidade, para que tudo seja entregue na hora correta, encarando até mesmo engarrafamentos.Como o nome denuncia, o jogador irá visitar diversas cidades da Europa, incluindo locais no Reino Unido, Itália, Alemanha, Holanda e Polônia. Dezenas de cidades estarão disponíveis, para que você teste suas habilidades de pilotagem, manobra e capacidade de entrega dentro do horário combinado.Nossa opiniãoEuro Truck Simulator 2 é um jogo extremamente indicado para quem curte jogos de simulação, principalmente aqueles do gênero de “direção”, que envolve veículos. Trata-se de um game caprichado, ainda que a temática pareça estranha por envolver apenas caminhões.O game foi lançado com diversos tipos de conteúdo, desde extras configuráveis para seu caminhão e até mesmo estradas completas, inspiradas por estradas de inúmeros países europeus. Quem resolver encarar o desafio deste simulador não vai se arrepender com a quantidade de conteúdo.Outro ponto alto é o gráfico, altamente caprichado. Os caminhões estão muito bem representados, ainda que o ambiente ao redor não seja dos mais bonitos.Porém, o foco mesmo está nos veículos, com os mínimos detalhes modelados em 3D. O Euro Truck Simulator 2 é um dos títulos mais completos já feitos em seu gênero. Vale a pena baixar!Nossa OpiniãoNOTA tt8.8Euro Truck Simulator 2 é um jogo extremamente indicado para quem curte jogos de simulação, principalmente aqueles do gênero de “direção”, que envolve veículos. Trata-se de um game caprichado, ainda que a temática pareça estranha por envolver apenas caminhões.