League of Legends: micaO dá cinco dicas para jogar LoL de atiradorVeja conselhos valiosos do pro player para melhorar na posiçãoPor Julio Puiati, para o TechTudo19/02/2019 08h00 Atualizado 2019-02-19T17:35:36.563ZA função de atirador no League of Legends (LoL) é uma das mas importantes do jogo e requer atenção, agilidade, além de saber se posicionar no mapa. Os AD Carrys são fontes primárias de dano e precisam estar vivos em team fights para eliminar adversários, destruir estruturas e abater monstros épicos. Quer melhorar o desempenho na posição? Micael "micaO" Rodrigues pode ajudar. Em conversa com o TechTudo, o atirador da Vivo Keyd listou cinco dicas valiosas que fazem a diferença na rota inferior. Confira a seguir os conselhos do pro player.Muito treinomicaO é tricampeão brasileiro de League of Legends — Foto: Divulgação/Riot GamesTreinar fundamentos básicos da função – como o farm – é um caminho importante para o sucesso. Por dividir a rota com um parceiro (e enfrentar dois adversários ao mesmo tempo), os atiradores precisam ter atenção redobrada ao abater tropas. ''Pratique em partidas customizadas para farmar minions. É muito importante perseguir o máximo aproveitamento possível, acertando todos os alvos que puder e aperfeiçoando a pontaria'', aconselha micaO. Quanto mais tropas eliminadas, mais ouro o jogador terá e, consequentemente, mais recursos para fazer a diferença.Busque inspiraçãoOs estudos são importantes em qualquer área do conhecimento. E no League of Legends não é diferente. Ler, assistir e escutar conteúdos sobre a função de atirador é uma boa maneira para aprender estratégias, posicionamentos, mecânicas e outras particularidades do ofício. ''Assista aos vídeos de outras bot lanes jogando para entender melhor como funcionam os matchups'', alerta o tricampeão brasileiro. Tutoriais e streams de pro players na Twitch TV, YouTube e outras plataformas online são excelentes fontes de aprendizado.Ache um equilíbrio''Sempre que for jogar, pense em quais pontos sua lane é forte e no que a rota do oponente se destaca mais. Essa reflexão vai ajudá-lo a explorar seus pontos fortes, enquanto evita bater de frente com o inimigo nas características que o destacam'', explica o atirador da Vivo Keyd. O levantamento de pontos positivos e negativos pode fazer a diferença dentro do game. É estar preparado para evitar combos, habilidades e ultimates do adversário – além de ganks do caçador – e ter ciência do momento exato para atacar.PlanejamentoConhecer os pontos fortes e fracos de cada campeão é essencial — Foto: Reprodução/Julio PuiatiTradicionalmente, os atiradores são alvos mais frágeis. Suas builds são voltadas para causar o máximo de dano possível e nem sempre itens defensivos são prioridades na cartilha da posição. Portanto, saber se posicionar durante lutas é de extrema importância. ''Antes de qualquer team fight, pense no que é mais mortal para você. Com isso em mente, tenha o dobro de atenção. Exemplo: Combo do Alistar'', explica micaO. Um passo em falso, um ataque básico a menos, uma skill mal utilizada: cada detalhe pode resultar em tragédia - ou sucesso.Trabalho em equipemicaO e Jockster: parceiros de bot lane — Foto: Divulgação/Riot GamesOs atiradores estarão na companhia dos suportes em boa parte do jogo. Sendo assim, conhecer o seu parceiro, estilo de jogo, mentalidade e campeões preferidos é importantíssimo. ''Ter sinergia com seu suporte ajuda muito nas partidas, então sempre que possível jogue duos com ele – caso tenha um'', recomenda o pro player. A comunicação é crucial em League of Legends e poder dialogar com o colega de rota é um grande diferencial para quem deseja subir nas filas ranqueadas.