DescriçãoOs Jogos Educativos selecionados pelo Techtudo ajudam no desenvolvimento das crianças. São diversos aplicativos que despertam o raciocínio de forma simples e divertida, através de música, caça palavras, culinária e outros. Há também aplicações para o público adulto, como puzzles e cursos, para deixar a mente sempre em movimento. Você pode encontrar jogos gratuitos no sistema Android ou iOS. Há jogos nos idiomas inglês e português. Games de alfabetização, matemática e digitação estão disponíveis para serem baixados.