Days Gone receberá DLC com modo Survival em junho e desafios semanaisDays Gone receberá um novo DLC em junho que trará modo de dificuldade Survival além de uma série de desafios semanais com moto, hordas e combate.Por Rafael Monteiro, para o TechTudo24/04/2019 15h44 Atualizado 2019-04-24T18:44:52.508ZDays Gone teve um novo DLC gratuito anunciado para junho que trará um nível de dificuldade ainda mais alto e realista chamado "Survival". Este conteúdo marcará também o início de uma série de desafios semanais nos quais jogadores poderão testar suas habilidades em condições extremas para ganhar recompensas. O novo modo Survival oferecerá também skins exclusivas para personalizar sua moto e trará novos troféus como prova de suas habilidades. Days Gone será lançado em 26 de abril para PlayStation 4.Inicialmente Days Gone conta com três modos de dificuldade: Easy, Normal e Hard, porém Survival não é apenas mais difícil, ele traz uma experiência volta para o máximo de imersão e tensão. Neste modo o game desabilita recursos que não seriam realistas, como Fast Travel e a visão de sobrevivente. Ele também remove toda a interface que dá ao jogador uma ideia do mundo ao seu redor e seu estado como o mapa e indicadores na tela. Para manter-se vivo será necessário prestar atenção tanto no ambiente como no seu próprio personagem.A partir de junho o game receberá também desafios semanais divididos em três categorias: Moto, Horda e Combate. Segundo os desenvolvedores cada missão pegará uma mecânica chave de Days Gone e irá subvertê-la de maneiras diversas para dificultar a vida do jogador. Ao vencer os desafios o jogador receberá recompensas e itens ainda não detalhados.