O que são Desafios da Semana do Fortnite? Saiba tudo sobre o sistemaMecânica de Desafios da Semana é acessível para as versões gratuitas e pagas do gamePor Felipe Gelani, para o Techtudo10/12/2018 06h15 Atualizado 2018-12-10T08:15:42.425ZUma das características mais interessantes do fenômeno Fortnite é o sistema Desafios da Semana, que permite ao jogador tentar atingir certas metas para conquistar skins e outros itens. Com essa mecânica, o Battle Royale da Epic Games — disponível gratuitamente no PC, Xbox One, PS4, Nintendo Switch, e na versão Fortnite Mobile para Android e iPhone (iOS) sempre se renova, tanto para o fã mais dedicado quanto para o jogador que acabou de chegar na festa. Aprenda em nosso tutorial tudo sobre os desafios de Fortnite e descubra o funcionamento desse sistema.O sistema dos Desafios da Semana se destaca entre as mecânicas do popular Fortnite — Foto: Divulgação/Epic GamesDesafios da SemanaA cada semana, Fortnite libera novos conjuntos de desafios, conhecidos como Desafios da Semana. Eles são renovados de sete em sete dias no decorrer de cada temporada do game. Alguns deles podem ser tão simples quanto derrotar um oponente usando pistolas (desafio da terceira semana da quarta temporada) ou tão bizarros quanto dançar no topo de uma torre do relógio (quarta semana da sexta temporada).Após a partida, um entre os sete Desafios da Semana foi cumprido, liberando cinco Estrelas de Batalha — Foto: Reprodução/Felipe GelaniNo exemplo acima, o jogador conseguiu coletar um item de cada raridade durante uma partida (os itens de Fortnite, como as armas, são divididos em cores que determinam seu valor: os cinza são comuns; os verde, incomuns; azuis são raros; roxos são épicos e os de ouro são legendários). Dessa forma, ele conseguiu cinco Estrelas de Batalha.Além dos Desafios Semanais, é possível obter estrelas por meio do nível (chamado de Nível de Temporada no game), ao concluir os Desafios Diários (que aparecem na aba do Lobby) e com os V-Bucks (a moeda virtual do jogo, comprada com dinheiro real). A cada dez estrelas, o jogador adquire uma nova Categoria.Após obter as Estrelas de Batalha, o jogador subiu para a Categoria dois, habilitando o Spray do Homem de Neve GG — Foto: Reprodução/Felipe GelaniCada nível em Fortnite garante ao jogador duas Estrelas de Batalha, exceto em níveis terminados em cinco e zero, nos quais se obtêm cinco e dez estrelas, respectivamente. No entanto, os desafios estão separados em dois tipos: os de prata e os de ouro. O jogador pode realizar os desafios de prata gratuitamente, enquanto os de ouro tornam necessário o Passe de Batalha, que é pago.Passe de BatalhaAinda no exemplo ilustrado pela imagem, o jogador subiu uma Categoria, e liberou o Spray do Homem de Neve GG. Caso assinasse a versão ouro do Passe de Batalha, ele teria desde o começo do jogo os trajes Zênite e Lince e o Combo de Fortalecimento de EXP (50% a mais por partida durante toda a temporada), além dos Desafios de ouro liberados.Por ser um jogador usuário do Passe Livre (de prata e gratuito), a Categoria adquirida por ele não liberou os 10% de Fortalecimento de EXP Pessoal, nem as 5x Categorias Gratuitas (para a próxima temporada). Caso possuísse o Passe de Batalha (de ouro), ele teria obtido todos esses bônus.O jogador pode comprar o Passe de Batalha na loja de Fortnite, dentro do próprio game — Foto: Reprodução/Felipe GelaniO Passe de Batalha garante recompensas exclusivas, incluindo gestos, trajes, mascotes, picaretas, telas de loading e outras surpresas. Skins (chamadas no jogo de Envelopamento) para veículos, armas e roupas também são liberadas. Com a versão ouro de Fortnite, o jogador recebe um novo prêmio sempre que subir de nível, totalizando 100 categorias e mais de 100 recompensas.Resumindo: os Desafios da Semana e as Categorias de prata (Passe Livre) são gratuitos para o jogador, enquanto os de ouro (Passe de Batalha) são pagos.Só fique atento. Alguns benefícios expiram no fim de cada temporada. Apesar de manter os itens cosméticos permanentemente, o fortalecimento de EXP acaba e você não terá mais direito às recompensas ao concluir desafios semanais da temporada que passou.