Bem-vindo a Summoner’s Rift! Conheça o mapa competitivo do LoLConfira os diferentes nomes dados às regiões do mapa principal do cenário competitivoPor Luiz Felipe Lima, para o TechTudo21/07/2018 07h00 Atualizado 2018-09-08T17:43:30.325ZSummoner’s Rift é um dos principais mapas do League of Legends (LoL). Apesar da existência de outros modos, este é o mapa utilizado nas filas ranqueadas e nos campeonatos profissionais do jogo da Riot Games. Seja para possibilitar rotações do seu time, conquistar objetivos ou mesmo para impedir que os oponentes avancem, compreender a disposição do mapa e as regiões de maior importância é crucial para subir no ranking. Conheça, abaixo, as selvas, rotas principais e rios da Summoner’s Rift.RotasSaber o nome das rotas é importante não apenas em termos de nomenclatura do mapa, mas também na função que os jogadores ocupam no jogo. Tradicionalmente, os players que ficam na rotas superior, do meio e inferior são conhecidos respectivamente como Topo, Meio e Suporte/Atirador. Porém, com a mudança recente que deslocou a prioridade dos atiradores e trouxe campeões inusitados para ocupar diferentes funções na rota inferior, os jogadores que ocupam a parte de baixo do mapa têm sido chamados de botlaners.Além disso, as rotas superior, inferior e do meio nem sempre tiveram esse nome. Antes da tradução completa das regiões do mapa, elas eram conhecidas como top lane, mid lane e bot lane (respectivamente), e por vezes ainda são chamadas dessa forma pelos jogadores mais antigos.As rotas principais de Summoner's Rift possibilitam exercer funções diferentes dentro de jogo — Foto: Reprodução/Arte Luiz Felipe LimaA diferenciação das torres se dá em relação às linhas de proteção que elas ocupam. As primeiras e mais distantes torres são comumente conhecidas como Tier 1, seguidas pelas torres Tier 2 e, finalmente, as torres que protegem a entrada da base e os inibidores, as torres Tier 3. Além delas, ainda existem duas outras torres que protegem diretamente o Nexus, cujo nome deriva diretamente da função exercida. Da mesma forma que as Torres do Nexus, as torres Tier 3 também são conhecidas pela estrutura que defendem, também sendo chamadas de Torres do Inibidor.SelvaA região da selva também guarda suas particularidades. Os monstros Rubrivira e Azuporã, por exemplo, são mais conhecidos como Vermelho e Azul, por conta das cores que possuem. Além disso, de todas as moitas existentes no jogo, apenas as Trimoitas possuem nome amplamente conhecido, e ganharam esse nome pelo formato que possuem.As plantas da Selva são conhecidas como Florividente, Pinstouro e Frutomel. Apesar de terem pontos claros de possível aparição dentro do Rift, o posicionamento delas é variado, ou seja, elas podem aparecer em mais de um lugar.Já o Covil do Barão/Covil do Arauto, apesar de ser uma região fixa, muda de nome por conta do monstro que ocupa o lugar. A partir dos dez minutos de jogo, o Covil é ocupado pelo Arauto do Vale, e depois dos 20 minutos de partida é o Barão Na’Shor que passa a habitar a região. Com relação ao Covil do Dragão, a premissa se mantém: todos os cinco dragões, incluindo o Dragão Ancião, ocupam a região individualmente dependendo do andamento do jogo.É importante para um bom caçador compreender o caminho a ser percorrido na Selva — Foto: Reprodução/Arte Luiz Felipe LimaMas o mais delicado é o Aronguejo, que não tem posição fixa no mapa e mantém um deslocamento constante ao longo do rio. No início do jogo, o mapa conta com dois Aronguejos. Mas, após o abate dos dois Aronguejos iniciais, apenas um aparecerá no mapa. Quando eliminado, o Aronguejo passa a ocupar um dos pontos destacados no mapa acima, dependendo de onde for abatido (à frente do Covil do Barão/Arauto, caso seja derrotado na parte superior, ou do Covil do Dragão, no caso da parte inferior), concedendo visão e Velocidade de Movimento ao time na região em questão.