Como mudar a cor do nome no Brawl Stars, game para Android e iOSAprenda o macete para personalizar o seu apelido no game da Supercell.Por Tais Carvalho, para o TechTudo28/12/2018 15h41 Atualizado 2018-12-28T17:41:39.706ZEm Brawl Stars, o novo jogo competitivo da Supercell para celulares Android e iPhone (iOS), existe um maneira de mudar cor do seu nome usando um simples código antes de digitar. Quer personalizar o seu apelido? Veja neste tutorial como deixar o nome colorido no game.Para mudar a cor do nome no Brawl Stars é necessário adicionar um código antes e depois do apelido. E, por conta disso, a palavra usada deve ter no máximo até quatro letras. Vale ressaltar que só possível alterar o nome uma única vez, por isso pense bem antes de confirmar.Clique em "Alterar nome" para mudar o seu apelido no Brawl Stars — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoPasso 3. Na caixa de texto, digite "<cNúmero>", sem aspas;Digite o código "<cNumero>" e depois o apelido em Brawl Stars — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoPor exemplo, para deixar o nome vermelho, digite "<c2>". Note que parte do código irá sumir depois de digitar. Não se preocupe, ele ainda está lá, apenas invisível. Continue escrevendo o resto normalmente.Digite a outra parte do código para colorir a letra em Brawl Stars — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoPasso 3. Em seguida, escreva o seu nome e depois digite "</c>".No final, o código deve estar da seguinte maneira "<c2>Nome</c>".Depois de digitar o código completo, o nome ficará colorido em Brawl Stars — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoDepois de digitar o código completo, o seu apelido ficará colorido. Em seguida, insira "Confirmar" na caixa e clique em "Ok" para alterar.Confirme a alteração para deixar o seu nome colorido em Brawl Stars — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoConfira, logo abaixo, a lista com as cores disponíveis:Tabela de coresCorNúmero0Preto1Branco2Vermelho3Verde neon4Azul escuro5Azul claro6Roxo7Amarelo8Rosa9Vermelho escurodeslize para ver o conteúdoVale mencionar que esse macete para deixar o nome colorido pode ser removido pela Supercell a qualquer momento, em futura atualização.