Novidades de Minecraft incluirão inimigos saqueadores, maior variedade entre os vilarejos do game e a adição de pandas ao jogo.Por Rafael Monteiro, para o TechTudo03/10/2018 07h40 Atualizado 2018-10-03T10:40:41.172ZMinecraft teve várias novidades reveladas durante o evento anual MineCon 2018 realizado no último final de semana, entre eles a atualização Village e Pillage que traz novos inimigos saqueadores, mais personalidade para os habitantes das vilas com roupas e arquitetura próprias e uma nova arma. Após muitos pedidos de fãs o game receberá também a adição de Pandas. Todas as novidades chegarão no início de 2019 para a versão PC de Minecraft e eventualmente deverão chegar também para Xbox One, PS4, Nintendo Switch, Android, iOS e mais.A atualização Village e Pillage fará com que os aldeões dos vilarejos ganhem uma grande variedade de roupas, as quais refletirão tanto o seu bioma de origem quanto a sua profissão. De acordo com o bioma, os vilarejos terão também diferentes estilos de arquitetura, além de usarem materiais que são comuns nos arredores, com diferentes tipos de madeira e areia. O destaque por conta dos novos inimigos "Pillagers", saqueadores que invadirão os vilarejos para atacar sua população.Os Pillagers andarão em bando e contarão também com uma nova criatura capaz de destruir plantações e atacar ao correr na direção do jogador. Eles utilizam como arma uma besta, a qual poderá ser criada também pelo jogador. Inicialmente a besta não parece tão vantajosa por ser mais lenta que o arco e flecha, porém seus disparos causarão mais dano e ela poderá ser encantada para suprir seus defeitos, como carregamento rápido ou tiros múltiplos.A adição de pandas parece ser mais uma decisão estética já que não foi detalhado o que eles farão no game além de comer bambu. No entanto, foi mencionado que bambu agora poderá ser utilizado para criar andaimes, o que poderá facilitar grandes construções. Junto com os pandas foram anunciados também uma maior variedade de gato para o game.Por último, houve uma votação na qual os próprios jogadores puderam escolher qual bioma receberá novidades na próxima atualização e o vencedor foi "Taiga". No entanto a votação apenas determinou qual bioma receberia atualizações primeiro, então as outras opções da enquete: Deserto e Savana, também receberão novidades em breve.