CBLoLConheça o CBLoL, o Campeonato Brasileiro de League of LegendsO Campeonato Brasileiro de League of Legends, o CBLoL, é a maior competição de League of Legends realizada pela Riot Games, desenvolvedora do jogo, no Brasil. Dividida em dois splits (ou temporadas) por ano, a liga conta com a participação de oito equipes. O torneio acontece desde 2012 e já teve diversos formatos e participantes. Consagrando grandes nomes no cenário como Felipe "brTT" Gonçalves, Gabriel "Kami" Santos e Gabriel "Revolta" Henud, o CBLoL se tornou referência em competições de esports no Brasil.Em 2019, o CBLoL ganhou um novo formato e regulamento. As transmissões das partidas serão feitas ao vivo nos canais oficiais da Riot Games na Twitch TV, YouTube e no SporTV 2.HistóriaInício: o Campeonato Brasileiro 2012A primeira competição oficial de League of Legends ocorreu na Brasil Game Show, entre 11 e 14 de outubro. Cerca de dois meses depois da estreia do servidor brasileiro de LoL, foi anunciada a edição inicial do torneio. Com um formato bem diferente do atual, o Campeonato Brasileiro contou com a participação de oito equipes que vieram de uma classificatória online. Na grande final da competição, quem levou a melhor foi a VTi.Ignis, que disputou o título de US$ 25 mil com a VTi.Nox.Em seu segundo ano, a competição passou a ter um evento próprio. Com duração de 19 a 21 de julho, o campeonato teve sua fase final acontecendo em São Paulo, no WTC Golden Hall. O número de participantes do torneio foi mantido, já a premiação subiu consideravelmente, passando para US$ 100 mil. Outra mudança foi a possibilidade de participar de um torneio internacional. A partir de 2013, o torneio premiava com classificação para o International Wildcard Qualifier, seletiva que possibilitava chegar ao Campeonato Mundial. Foi nesse ano que a paiN Gaming iniciou sua tradição no cenário, conquistando seu primeiro título no League of Legends.Na edição de 2014, o torneio também teve mudanças importantes. A competição passou a ser dividida em duas temporadas anuais, adotando o formato de liga. Foi também em 2014 que o cenário brasileiro recebeu seus primeiros jogadores estrangeiros. Nomes importantes como Park "Winged" TaeJin, Han “Lactea” Gi-hyeon e An "SuNo" Sun-ho chegaram ao Brasil. O time vencedor foi a Keyd Stars em uma final contra a paiN Gaming, realizada em Fortaleza. O campeonato ocorreu de 26 de abril a 8 de junho.A Final Regional foi o segundo torneio de League of Legends em 2014. Com a final realizada no Maracanãzinho, no Rio de Janeiro, o evento teve duração de 18 a 26 de julho. KaBuM! E-Sports e CNB se enfrentaram pelo título que ficou para a KaBuM, com um placar de 3x1. A vitória da equipe possibilitou a participação no International Wildcard Qualifier. Atingindo um bom desempenho nas qualificatórias, o time conquistou uma vaga no Campeonato Mundial de League of Legends, se tornando o primeiro representante brasileiro no torneio.Foi em 2015 que o campeonato tomou a forma de CBLoL, integrando características como: série de promoção, divisão por splits, rebaixamento e implementação do Circuito Desafiante, o equivalente à segunda divisão. As competições presenciais passaram a acontecer nos estúdios da Riot Games, em São Paulo. Com uma grande final em Florianópolis, o vencedor do primeiro split do ano foi a INTZ em uma disputa contra a Keyd Stars. O torneio durou de 17 de janeiro a 18 de abril.No segundo split da competição, que aconteceu de 23 de maio a 8 de agosto, o vencedor já era conhecido. A equipe da paiN Gaming emplacou seu segundo título brasileiro. Com uma grande final, o confronto contra a INTZ ocorreu no Estádio Allianz Parque, em São Paulo. Após vencer o CBLoL, a paiN Gaming obteve a melhor campanha de uma equipe na história do International Wildcard, conquistando uma vaga no Mundial.A edição de 2016 do CBLoL foi marcada por um endurecimento no regulamento da competição. Mudanças importantes também ocorreram na premiação, que passou a dar R$ 15 mil ao vencedor. Por outro lado, a Riot Games começou a incluir um pagamento por direitos de imagem, de acordo com a colocação das equipes. Quem embolsou o prêmio principal em 2016, foi a equipe da INTZ. Em uma final que aconteceu nos estúdios da Riot em São Paulo, o time conquistou o título brasileiro em disputa contra a Keyd Stars.A segunda etapa da competição teve uma mudança de formato: as quartas de final passaram a não existir mais no torneio. Com essa mudança, avançaram para os playoffs somente os quatro primeiros colocados, que foram direto para as semifinais. O torneio que durou de 19 de maio a 09 de julho, teve como vencedor a INTZ, em uma disputa no Ginásio do Ibirapuera, contra a CNB.O ano de 2017 foi muito importante para o League of Legends no Brasil: A segunda maior competição do cenário foi sediada no Rio de Janeiro. O Mid-Season Invitational, MSI, trouxe os maiores nomes do LoL para as terras brasileiras. Com o fim do International Wildcard Invitational, aqueles que disputavam o campeonato passaram a se classificar diretamente para as fases de entrada do MSI. A equipe que venceu o CBLoL nesse split e conquistou a vaga no Mid-Season Invitational foi a RED Canids. A competição durou de 21 de janeiro a 08 de abril e a final ocorreu em Recife, com um embate de RED Canids contra Keyd Stars.O segundo split do CBLoL 2017 trouxe uma grande surpresa: a equipe vencedora veio do Circuito Desafiante, o equivalente à segunda divisão do League of Legends. A Team One conquistou um título inédito, desbancando times como RED Canids, Keyd Stars e INTZ. Com duração de 03 de junho a 02 de setembro, a final da competição ocorreu em Belo Horizonte. Em disputa contra a paiN Gaming, a Team One conquistou o título por 3x1. Foi também nesse split que a equipe da T Show obteve o pior resultado da história do campeonato, perdendo todas as séries do torneio.A primeira etapa do Campeonato Brasileiro de League of Legends aconteceu entre os dias 20 de janeiro e 7 de abril de 2018 e foi marcada pela presença de jogadores novatos no cenário conquistando o primeiro lugar. O evento aconteceu nos estúdios da Riot Games, em São Paulo e teve como destaque o time da KaBuM e-Sports, que surpreendeu a todos após subir diretamente do Circuito Desafiante conquistar a vaga no campeonato com uma campanha de seis vitórias e apenas uma derrota. A equipe conseguiu derrotar times compostos por astros conhecidos no cenário, como paiN Gaming e Vivo Keyd.O segundo split do CBLoL de 2018 teve como destaque a estreia da equipe do Flamengo eSports em um campeonato oficial da Riot Games. O time era um dos favoritos para levar a competição e representar o Brasil no Campeonato Mundial de 2018, mas a responsabilidade ficou para a Kabum e-Sports, que, assim como no primeiro split, venceu a segunda etapa eliminando o Flamengo na grande final, que aconteceu no Auditório Araújo Vianna, em Porto Alegre. O torneio aconteceu entre os dias 9 de junho e 8 de setembro de 2018.O primeiro split do CBLoL de 2019 teve como destaque a campanha quase invencível do Flamengo eSports. Com apenas uma derrota durante toda a fase de pontos, o time conquistou o recorde de mais vitórias consecutivas na história do campeonato. Porém, na grande final disputada nos estúdios da Riot Games em São Paulo, a INTZ surpreendeu a equipe rubro-negra e conquistou o título do CBLoL por 3 a 2. Com a vitória, os Intrépidos conquistaram seus tetracampeonato, enquanto o Flamengo ficou com seu segundo vice-campeonato. O torneio aconteceu entre os dias 12 de janeiro e 13 de abril de 2018.