Além da mesma produtora de Clash of Clans como semelhança, Clash Royale possui vários personagens tirados diretamente do sucesso da Supercell. Como as arqueiras, bárbaros, bruxas e goblins. As animações são divertidas e o pacote audiovisual conta com uma trilha sonora muito bem encaixada nos combates.Em Clash Royale, o jogador precisa montar decks com poucas cartas e desafiar outros jogadores em partidas online. No começo, enfrentamos um tutorial, mas em seguida, o jogador estará por sua própria conta e risco em uma arena online.As cartas são poucas, mas a sequência se repete durante os combates. Cada carta possui um custo de elixir para ser invocada. Um gigante, por exemplo, tem custo cinco, enquanto, uma arqueira, custo três. O jogador pode esperar a barra de elixir encher para fazer combos, ou seja, invocar vários personagens de uma única vez.No campo de batalha, estão posicionadas duas torres e um castelo para cada jogador. O objetivo é destruir as estruturas inimigas e antes que o adversário destrua as suas. Os combates possuem um tempo limitado, e caso ninguém destrua nenhuma estrutura inimiga é declarado empate.Para liberar uma tropa no campo, basta tocar na carta e deslizá-la até a área correspondente. A partir daí, as tropas agirão por contra própria. Porém o jogador deve usar a estratégia para soltar suas tropas nos melhores locais daquela partida. O áudio não é um elemento solto em Clash Royale. Quando a música muda, o ganho de elixir fica mais rápido para ambos os jogadores e o combate se intensifica.Com as vitórias, é possível ganhar diferentes tipos de baús que rendem cartas e ouro. As cartas das tropas e de feitiços, podem ser evoluídas e ganhar a possibilidade de infligir mais danos.Clash Royale tem tudo para ser o novo hit da Supercell. O jogo é balanceado, com um sistema de ligas que evita que novatos enfrentem jogadores muito experientes. Contudo o sistema para ganhar cartas é lento e exige que você espere no mínimo três horas por cada baú aberto.Nossa OpiniãoNOTA tt9.5Além da mesma produtora de Clash of Clans como semelhança, Clash Royale possui vários personagens tirados diretamente do sucesso da Supercell. Como as arqueiras, bárbaros, bruxas e goblins. As animações são divertidas e o pacote audiovisual conta com uma trilha sonora muito bem encaixada nos combates.