Guns of BoomGuns of Boom é um jogo traz um multiplayer casual e descontraídoGuns of Boom é um game de tiro em primeira pessoa para Android e iPhone (iOS) que coloca jogadores em arena para se enfrentar usando granadas e uma variedade de armas. O que o difere de outros FPS para celular é o seu sistema de disparo automático que, por sua vez, serve para facilitar a jogabilidade e fazer com que os usuários tenham de explorar estratégias em equipe para vencer. Baixe Guns of Boom grátis no TechTudo e se divirta neste multiplayer online!Nossa opiniãoGuns of Boom é um jogo de tiro como qualquer outro, no qual os jogadores ficam em uma arena com o único objetivo de derrotar a equipe adversária. Contudo, há um detalhe peculiar que o destaca entre os outros multiplayers competitivos. Os tiros são disparados automaticamente, ou seja, basta mirar no inimigo para começar a atirar — você não precisará apertar nenhum botão.Embora parece um ponto negativo, a jogabilidade simplificada traz um novo desafio. Em vez de garantir na habilidade de mira, os jogadores devem pensar em maneiras estratégicas de vencer as partidas. Aqui, a aptidão que se destaca é o trabalho em equipe e comunicação. O time também pode fazer uso de itens para recuperar a vida e granadas como parte de suas táticas.O único ponto que aparece com frequência é a abertura que o jogo oferece para trapaças. Alguns se aproveitam de bugs e falhas para ganhar partidas de maneiras ilegais — e muitos usuários reclamam da impossibilidade de fazer denúncias sobre os casos.O game ainda conta com sistema de progressão por level e desbloqueio de novas armas e equipamentos. Há a possibilidade de entrar em clãs ou adicionar amigos para jogar online. Guns of Boom é uma excelente escolha para quem procura por ação e partidas rápidas. E não se engane pela mecânica simples, a dificuldade dependerá do nível de seus adversários em campo.Os destaques de Guns of Boom tornam a equação final positiva. As opções de disparo automático e assistente de mira podem desativadas, caso o jogador queira uma experiência mais "difícil". Seus gráficos também são parte da experiência e impressionam nos celulares — em parte, por serem similares aos de Team Fortress 2 e outros do gênero. Quer um jogo de tiro casual e mais descontraído? Então Guns of Boom certamente não vai te decepcionar.Nossa OpiniãoNOTA tt8.8Guns of Boom é um jogo de tiro como qualquer outro, no qual os jogadores ficam em uma arena com o único objetivo de derrotar a equipe adversária. Contudo, há um detalhe peculiar que o destaca entre os outros multiplayers competitivos. Os tiros são disparados automaticamente, ou seja, basta mirar no inimigo para começar a atirar — você não precisará apertar nenhum botão.