Veja quais craques do passado podem reforçar o seu time no Ultimate TeamPor Julio Puiati, para o TechTudo14/04/2019 07h00 Atualizado 2019-04-14T10:00:58.204ZO modo Ultimate Team do FIFA 19, simulador de futebol desenvolvido pela EA Sports, contém milhares de jogadores disponíveis no mercado. As cartas ''ícones'', no entanto, são as mais cobiçadas pela comunidade. Os icons são craques do passado que geralmente apresentam os melhores atributos do jogo. Os cards especiais são caros, e por isso são recomendados para jogadores experientes e que estão com muito dinheiro em caixa. Em conversa com o TechTudo, Pedro Resende, pro player de FIFA 19 da M10 eSports, listou os cinco melhores ícones ''prime'' para se ter no elenco. Confira, a seguir, as sugestões do jogador brasileiro.Ronaldo FenômenoSegundo maior goleador da história da seleção brasileira, Ronaldo Fenômeno é uma ótima pedida para o ataque. De acordo com Pedro Resende, o card se destaca pelos ótimos atributos em ritmo (97) e finalização (95). Sua posição original é de centroavante, mas a versatilidade do atleta permite com que ele seja utilizado como segundo atacante ou até mesmo meia armador. Basta usar as cartas de mudança de posição. Ronaldo tem presença cativa na maior parte dos elencos de pro players como Donovan “TekKz” Hunt, líder do ranking do Xbox, e Mossad “MSdossary” Aldossary, atual campeão mundial.Preço PS4 – 5,8 milhões de coins;Preço Xbox – 5,8 milhões de coins;Preço PC – 12 milhões de coins.Paolo MaldiniA sugestão de Resende para o setor defensivo é Paolo Maldini, um dos maiores jogadores da história do Milan. O zagueiro italiano é o atleta que mais vestiu a camisa do clube rossonero e já era de se esperar que ganhasse uma homenagem no modo Ultimate Team. Nos campos virtuais, o card do craque é bem fiel à realidade. ''É um defensor rápido e forte'', analisa o pro player. Esses atributos são essenciais para um zagueiro no atual meta de FIFA 19.Preço PS4 – 1,5 milhões de coins;Preço Xbox – 1,3 milhões de coins;Preço PC – 2,1 milhões de coins.Ruud GullitRuud Gullit é outra figurinha carimbada no competitivo, compondo os times dos melhores pro players de FIFA 19, e com Resende não seria diferente. Segundo o atleta, o holandês tem um ótimo equilíbrio entre defesa e ataque. ''É o melhor icon do jogo'', crava Resende. Gullit também é versátil: embora seja segundo atacante de ofício, pode ser usado perfeitamente no meio-campo. Finalmente, outra estatística que impressiona é a perna fraca: o craque da Holanda tem cinco estrelas nesse quesito.Preço PS4 – 4,5 milhões de coins;Preço Xbox – 4,2 milhões de coins;Preço PC – 9 milhões de coins.EusébioAtributos do icon ''prime'' Eusébio — Foto: Reprodução/Julio PuiatiEusébio, ídolo do Benfica que se destacou nas décadas de 60 e 70, foi homenageado com uma carta poderosa no modo Ultimate Team. O atacante que conduziu Portugal ao terceiro lugar na Copa de 66 tem como principais atributos o drible (93), o ritmo (94) e a finalização (94). Pode ser escalado como única opção de ataque, jogar ao lado de um companheiro na linha de frente ou até mesmo recuado no setor central. ''Rápido, forte e finalizador'', resume Resende.Preço PS4 – 3,1 milhões de coins;Preço Xbox – 2,8 milhões de coins;Preço PC – 5,4 milhões de coins.Patrick Vieira''Melhor volante defensivo do jogo''. É com essas palavras que Resende define Patrick Vieira em FIFA 19. O francês ex-Arsenal e Inter de Milão é considerado um dos melhores meias ''box to box'' de todos os tempos, ou seja, um jogador com características defensivas e com boa chegada ao ataque. Com Vieira no elenco, a equipe ganha em poder de marcação, força, controle de bola e visão de jogo. O jogador pode ser usado como primeiro volante ou um meia mais avançado.