Battlefield 5Battlefield 5 chega em outubro ambientado na Segunda Guerra MundialBattlefield 5 é o próximo game da franquia para PS4, Xbox One e PC com lançamento para 11 de outubro de 2018. O jogo de ação da EA Games em parceria com a DICE será ambientado na Segunda Guerra Mundial, seguindo a tradição de seu antecessor, Battlefield, e terá armas e veículos da época. Battlefield V conta com a volta de diversos modos e tem como novidade a extinção do Premium Pass e das expansões pagas, e muito em breve receberá uma versão alpha.Foi confirmado pelos produtores que Battlefield 5 não será um jogo pay-to-win - em que são oferecidas vantagens a quem paga mais. Ele também contará com um modo Battle Royale, assim como seu rival: Call of Duty Black Ops 4. Diversos trailers já foram revelados desde o seu anúncio,. O vídeo mais recente mostra cenas do gameplay, um pouco da hisória da Campanha Principal, além de cenas dos modos competitivos online.