Mario guiará viagens no Google Maps para celebrar o Mar10 DayEm parceria com a Nintendo, personagem e seu famoso kart percorrem serviço de localização do buscador por uma semana; veja como ativarPor Bruno Soares, para o TechTudo09/03/2018 17h12 Atualizado 2018-03-09T20:12:02.283ZO Google e a Nintendo se uniram em uma campanha que deve agradar aos fãs de games. Entre os dias 9 e 16 de março, os usuários do Google Maps poderão ser guiados pelo famoso personagem Mario, herói de diversos jogos da fabricante japonesa. E não se trata da voz da personagem: Mario aparecerá no mapa dirigindo seu clássico kart enquanto mostra o caminho ao motorista.A iniciativa comemora o Mar10 Day – data dedicada ao personagem e seus fãs que acontece todos os anos, no dia 10 de março. Se você está se perguntando o porquê desse dia específico, leia novamente a palavra "MAR10" e tudo fará mais sentido.A brincadeira está sendo liberada a partir de hoje para usuários de Android e iPhone (iOS). De acordo com o Google, para usar o recurso especial, basta ter a versão mais recente do Maps e, depois, tocar no ícone amarelo com um ponto de interrogação, no canto inferior direito da interface.A marca Mario é um fenômeno do universo dos jogos. Criado pelo desenvolvedor Shigeru Miyamoto, o herói apareceu inicalmente como personagem secundário de um jogo do Donkey Kong.Mais tarde, o encanador de roupas vermelhas se tornaria um enorme sucesso, aparecendo em centenas de games, vários deles como carro-chefe. Entre os títulos mais relevantes estão Super Mario World, Mario Party e o Mario Kart, que serviu de inspiração para a campanha do Google.