Sete jogos grátis para celular que rodam em smartphones básicosBattle Royale e jogos de luta: veja jogos mobile gratuitos e que estão entre os mais baixadosPor André Magalhães, para o TechTudo15/02/2019 08h00 Atualizado 2019-02-15T12:52:07.336ZJogos de celular famosos, como Free Fire, Clash Royale e Brawl Stars, estão disponíveis de graça para Android e iPhone (iOS). Os games online rodam em smartphones mais antigos e com configurações mais básicas. Confira abaixo sete títulos de sucesso que são grátis e estão disponíveis para download nos dois sistemas operacionais. Todos os games são online e não pedem muito do seu aparelho.Free Fire BattlegroundsFree Fire é uma opção para os jogos de Battle Royale no celular — Foto: Divulgação/Garena InternationalPublicado pela Garena, Free Fire é um dos games mais jogados no Brasil em 2019 e é uma boa opção de Battle Royale que não pesa muito no celular. A jogabilidade é parecida com PUBG Mobile e Fortnite, outros concorrentes com versão mobile famosos. Nas partidas, 50 jogadores são lançados no mapa e precisam buscar armas e suprimentos. O objetivo é eliminar os inimigos e ser o último restante na batalha, que pode ser jogada individualmente ou em equipes de duas a quatro pessoas.Free Fire Battlegrounds é grátis e está disponível para dispositivos Android e iOS. Ele é o jogo mais baixado e o número um entre os gratuitos da Play Store, além de ser listado como o melhor game de aventura na App Store. Para Android, ele requer no mínimo a versão 4.0.3 do sistema, lançada em 2011. Para iPhone e iPad, o jogo pede no mínimo o iOS 8.0, disponível no iPhone 4S e superiores. O mínimo de memória RAM necessária é 1 GB, e o jogo ocupa 270 MB de espaço em disco no Android e 460 MB no iPhone.Clash RoyaleClash Royale: cinco dicas para jogar melhorClash Royale é uma mistura de MOBA e card game da Supercell, mesma desenvolvedora de Clash of Clans. O jogo coloca o usuário em combates que podem ser individuais ou em duplas. O objetivo é destruir as torres e o castelo do seu adversário. Para isso, cada jogador monta um deck de cartas antes da partida e escolhe os melhores lugares no campo de batalha para distribuir as tropas. As cartas de cada personagem possuem funções, forças e fraquezas diferentes.O jogo está disponível de graça no Android e iOS, além de ser o segundo na lista dos mais baixados da Play Store e o número dois entre os jogos de estratégia da App Store. Clash Royale requer apenas 0,5 GB de memória RAM, ocupa 82 MB de espaço e roda a partir da versão 4.0.3 do sistema Android. Para o iPhone, ele pede o sistema iOS 7.0 ou superior, disponível no iPhone 4 e posteriores.Brawl StarsBrawl Stars, também da Supercell, oferece uma experiência que mistura diferentes estilos de jogo — Foto: Divulgação/SupercellUm jogo que reúne elementos de MOBA, Battle Royales e jogos de tiro. Esse é o Brawl Stars, também feito pela Supercell. Lançado no final de 2018, o game coloca seus jogadores em partidas em equipes de 3 pessoas, cada um controlando um soldado individualmente. O objetivo principal é coletar e manter o maior número de gemas disponibilizadas no cenário. Para isso, o player precisa se movimentar pelo campo de batalha e atirar nos inimigos, além de traçar estratégias com seus parceiros de equipe.Brawl Stars foi lançado gratuitamente para celulares com sistema Android e iOS. Mesmo recente, ele já tem mais de 50 milhões de downloads na Play Store e é o quarto jogo mais baixado na loja virtual. O download requer a versão 4.3 do Android, lançada em 2013, ou superior. Seu arquivo ocupa 78 MB. Já no iOS ele requer a versão 9.0 do sistema operacional, compatível com iPhone 4S ou superior, e ocupa 185,6 MB.Arena Of ValorArena of Valor: saiba tudo sobre o jogoArena of Valor, da Tencent Games, é um dos principais MOBAs feitos para celular. O jogo segue a dinâmica já consagrada por League Of Legends e DotA 2: dois times de 5 jogadores são distribuídos em uma arena com três rotas principais onde o objetivo é destruir um núcleo da base inimiga. As partidas são rápidas, com duração de dez minutos, e os jogadores possuem mais de 70 heróis à disposição.O jogo está disponível para celulares com Android e iOS. Na Play Store, ele é o 17º jogo mais baixado. Para Android, a versão mínima requerida é a 4.0.3, de 2011. Já para os iPhones, iPods e iPads, a versão mínima do sistema é o iOS 8.0. O espaço necessário é maior que o dos outros títulos: a versão na App Store pede 1,4 GB, enquanto o arquivo de instalação na Play Store ocupa 98 MB.Marvel Torneio de CampeõesMarvel Torneio de Campeões, da Kabam Games, é um jogo mobile de luta que reúne os principais heróis e vilões do universo da gigante dos quadrinhos. Os personagens conseguem ser desbloqueados conforme o jogador avança nas lutas, com a possibilidade de equipar itens e desenvolver novas habilidades em cada um deles. Os cenários das lutas são icônicos das séries da empresa, como a torre dos Vingadores. O jogo oferece, além do combate online, uma campanha offline.O jogo de luta é disponibilizado gratuitamente para dispositivos Android e iOS. Na Play Store, é o 35º jogo mais baixado. Seu requisito mínimo no Android é a versão 4.0.3, com pelo menos 1 GB de memória RAM e arquivo de instalação de 93 MB. Na App Store, ele requer o sistema iOS 8.0 ou superior, com tamanho total de 201 MB.Guns Of BoomGuns of Boom é uma opção leve de jogo de tiro em primeira pessoa para celulares — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoGuns of Boom, do estúdio Game Insight, é uma opção do gênero para rodar na maioria dos celulares. A sua jogabilidade é simples e dinâmica, com um diferencial: os tiros são disparados automaticamente quando o jogador aponta a mira para o adversário. No jogo, duas equipes são espalhadas em um mapa e vence a que conseguir mais eliminações.A duração média das partidas é de cinco minutos, e os jogadores têm a opção de customizar e melhorar as habilidades de seus personagens. Guns Of Boom é um jogo gratuito disponível para celulares com sistema operacional Android e iOS. Ele requer ao mínimo a versão 4.1 do sistema Android, e seu arquivo ocupa 93 MB. Para iOS, a versão mínima recomendada é a 9.0, além de exigir 192,1 MB de espaço no dispositivo.HearthstoneHearthstone é um jogo de cartas que envolve heróis e vilões de World Of Warcraft — Foto: Divulgação/Blizzard EntertainmentHearthstone, da Blizzard, é um jogo de cartas que reúne os personagens de World of Warcraft. Com jogabilidade prática e simples de entender, a dinâmica do game envolve a criação dos decks de cartas e estratégias . Para os inexperientes, há um modo de treino além das partidas online. Lançado em 2014, o jogo tem uma presença forte no cenário competitivo e promove torneios no Brasil e no mundo.O game é gratuito e está disponível para celulares com Android e iOS, além de ter uma versão para computadores. Hearthstone é leve e não requer muito dos sistemas operacionais: pede a versão 4.0.3 do Android e a 8.0 do iOS. Entretanto, o jogo ocupa 2 GB de espaço nos dois dispositivos, o que pode ser um problema para os aparelhos com pouco espaço na memória.