Assassin’s Creed 4: Black FlagEm Assassin’s Creed 4: Black Flag, viva na pele de um assassino pirataAssassin’s Creed 4: Black Flag traz de volta a famosa série de aventura da Ubisoft ao WindowsPS3, PS4, Xbox 360, Xbox One. O jogo volta no tempo e mostra os passos de Edward Kenway, avô do protagonista de Assassin’s Creed 3, Connor. Aqui, os jogadores vivem uma vida de pirata, com direito a sistema de navegação pelos mares e lutas de espadas.A história se passa em 1775, era de ouro da pirataria, quando navios deste tipo infestavam os mares do Caribe. Em luta constante contra governos e outras embarcações, o cenário não é dos mais amigáveis e vai deixar a vida do jogador sempre complicada.Edward começa sua aventura como um simples marinheiro, mas logo vê que tudo mudar quando se depara com o assassino que deveria eliminar toda a sua tripulação. De alguma forma ele sobrevive a um naufrágio e elimina o inimigo, roubando suas roupas e assumindo sua identidade.A partir daí a vida do protagonista vira de cabeça para baixo, quando se envolve com Templários e também assassinos que descobrem sua farsa. Com o tempo, ele precisa conquistar não apenas a confiança de uma nova tripulação, mas também sua própria embarcação e retomar seu posto de principal pirata dos sete mares.Neste título, o usuário pode explorar mais de 75 lugares diferentes e deve assassinar Templários, caçar animais raros, saquear navios naufragados, procurar por tesouros em ruínas e muitas outras missões. O game mantém boa parte da jogabilidade original, com direito a muitas lutas, violência e clima sombrio que um legítimo jogo de piratas exige. Ainda que tenhamos espaço para humor, como ocorre em todos os jogos da série, aqui ele funciona de forma mais contida.Assasssin’s Creed 4: Black Flag também possui modo multipayer e alguns extras, como missões adicionais de captura de território e conflitos em pleno mar. O jogo está bem completo para o que se propõe e não vai deixar os fãs na vontade.Benjamin Plinch, game designer de Assassin’s Creed Unity, conversou com o TechTudo e revelou que o jogo foi guardado debaixo de 7 chaves durante anos. Confira a entrevista com um dos principais nomes por trás do aguardado game.