Pokémon Let’s GoLeve seus Pokémons para passear com Pokémon Let’s GoPokémon Let’s Go é um jogo da Nintendo para Switch que vem em duas versões: Pikachu e Eevee. Com data de lançamento marcada para 16 de novembro de 2018, o game terá integração com Pokémon GO, de Android e iOS. Com isso, você poderá capturar as criaturas no app e transferí-las para o jogo. Em Pokémon Let's Go, será possível jogar em cooperativo local por meio do console, cada player com um joy-con. O título também permite presentear amigos, seja via aplicativo ou console.O enredo se passa na região de Kanto, a primeira da série, com vários monstrinhos da primeira geração.