League of Legends: veja o que muda no competitivo com o patch 9.5 do LoLPacote de atualizações nerfou Akali e alterou itens; Skarner pode aparecer no competitivoPor Julio Puiati, para o TechTudo09/03/2019 07h30 Atualizado 2019-03-09T10:30:42.198ZLeague of Legends (LoL) recebeu um novo pacote de atualizações, o patch 9.5, nesta quarta-feira (6). O update inaugurou o rework das campeãs Kayle e Morgana, ajustou mecânicas de Akali e Neeko, buffou alguns personagens que estavam fora dos holofotes e alterou itens. Veja, a seguir, as alterações mais importantes e o que pode mudar no competitivo de LoL com o patch 9.5.KayleKayle está totalmente reformulada — Foto: Divulgação/Riot GamesKayle recebeu o rework aguardado com o patch 9.5. A campeã ganhou mudanças visuais, mecânicas e um novo kit de habilidades. Sua passiva, Ascensão Divina, é certamente o grande centro das atenções, pois faz com que Kayle passe por vários estágios com o decorrer da partida. Sua ultimate, Sentença Divina, também promete ser útil, pois mistura invulnerabilidade e dano em área. Apesar das novidades, é provável que Kayle ainda não se torne prioridade no competitivo. Seu early game é fraco e pode comprometer composições.SkarnerSkarner recebeu buffs e deve ganhar relevância a partir de agora — Foto: Divulgação/Riot GamesO raio de alcance das espirais de Skarner aumentou consideravelmente, de 1150 para 1600. Isso significa que o campeão poderá farmar tanto Krugues quanto Acuâminas dentro do círculo. Como os cristais concedem velocidade de movimento, velocidade de ataque e outros buffs, os campos da selva estarão mais fáceis de serem limpos. Além disso, as espirais agora deixam de aparecer no minimapa. A relevância de Skarner deve aumentar, mas não o suficiente para que ele se torne um pick em campeonatos.AkaliAkali continua uma das piores personagens do jogo — Foto: Divulgação/Riot GamesAkali recebeu mais atualizações. Se a campeã tornou-se inviável no patch 9.4, no patch 9.5 a situação continua a mesma. A personagem ganhou mudanças em todas as suas habilidades, com destaque para a redução de dano da segunda conjuração do E (Investida Shuriken) e redução do tempo de recarga da ultimate (Execução Perfeita). Mesmo com as novidades, Akali ainda é um dos personagens com a pior taxa de win rate do jogo.ItensÁrvore do do Escudo Relicário e Chuva de Canivetes foram alterados — Foto: Reprodução/Julio PuiatiA árvore do Escudo Relicário foi nerfada, mas não a ponto de enfraquecer o meta dos suportes tanks em League of Legends. A cura do item, assim como das outras peças da receita – Braçadeira de Targon e Resquício do Aspecto – foi reduzida. Outro arsenal modificado foi a Chuva de Canivete, originalmente utilizado por atiradores em patches anteriores. Seu dano de ataque foi aumentado de 55 para 60 e sua velocidade de ataque de 25% para 30%.