Kingdom Come: DeliveranceExplore um cenário medieval com mais realismo neste game em primeira pessoa.Kingdom Come: Deliverance é um game de ação em primeira pessoa em que o jogador controla um camponês que se vê obrigado a virar um herói em meio a uma guerra entre nobres. Tudo isso fugindo de elementos comuns do gênero, como dragões, magos e magia, tentando ser o mais realista possível. O game foi lançado para PC (via Steam), Xbox One e PS4.Financiado por meio do Kickstarter e eventualmente tendo seu lançamento feito em parceria com a distribuidora Deep Silver, Kingdom Come: Deliverance tem nesse realismo um dos pontos que mais chamam atenção do jogador, já que o sistema de combate visa traduzir as lutas entre cavaleiros medievais para o videogame. Para isso, existe comandos que direcionam os golpes para diferentes partes do corpo do oponente, conforme o alcance de sua arma ou punhos.O game traz elementos de sobrevivência, como a necessidade de buscar alimento constantemente e a busca por locais de descanso, algo que pretende deixar a experiência de jogo mais rica.Kingdom Come: Deliverance conta a história de Henry, um jovem que vive na Boêmia, região no centro da Europa. Após se ver no meio de uma guerra civil, ele deve lutar para se vingar após um ataque brutal na sua vila, assim como tentar proteger outras pessoas de serem vítimas de tiranos.O game recria a região, abrindo a possibilidade de exploração em mundo aberto para o jogador conhecer mais os elementos da Europa medieval, deixando suas missões para serem completadas de forma não linear.