Aqui, os Guardiões vigiam o Viajante e a Torre, porém, um ataque surpresa da Legião Vermelha causa confusão e expurgo - não só dos personagens como do gigante protetor. O jogador começa com seu Guardião (importado do título anterior, se o tiver instalado) sem armas e poderes. A partir daí a narrativa explica e apresenta a nova ameaça.As classes Titã, Caçador e Arcano estão presentes, mas com melhorias e sem os antigos golpes. Apesar disso, as habilidades e o visual receberam um upgrade. O título ainda oferece um bom sistema de multiplayer e as missões em grupo continuam o enfoque, tal qual era no antecessor.