BBBBBB – fique por dentro das novidades da casa e participe dos interativosO BBBé um app gratuito para Android, que oferece as últimas notícias da casa mais vigiada do Brasil. Nele, além de se manter atualizado, é possível votar nos paredões, visualizar os brothers que ainda estão na casa e seu status e acessar os desafios do Pedro Bial, enviando respostas pelo próprio app.Nossa opiniãoO BBB é um app gratuito para Android para quem não resiste a curiosidade de dar uma espiadinha. Notícias atualizadas em tempo real são disponibilizadas e o usuário é avisado através de notificações para que saiba tudo no momento. Na Central é possível visualizar os participantes da edição e votar nos seus preferidos.Ao votar em um brother favorito, ele irá rastrear pelo seu GPS se há algum outro alguém torcendo para o mesmo e mostrar quantos estão nas proximidades. O app funciona somente quando o usuário estiver conectado à Internet, sendo que sem conexão não há como realizar nenhuma ação dentro dele.O principal recurso do app é a possibilidade de usuário votar no Paredão quando este estiver aberto, de forma simples e rápida, quantas vezes quiser. Também há o desafio do Bial, o qual toda semana irá propor algo divertido para que os usuários respondam por texto ou vídeo e apareçam na galeria do app.Nossa OpiniãoNOTA tt8.5O BBB é um app gratuito para Android para quem não resiste a curiosidade de dar uma espiadinha. Notícias atualizadas em tempo real são disponibilizadas e o usuário é avisado através de notificações para que saiba tudo no momento. Na Central é possível visualizar os participantes da edição e votar nos seus preferidos.