Pokémon GOPokémon GO: faça o download grátis no celular Android ou iOSPokémon GO é o jogo grátis da franquia Pokémon disponível para Android e iOS. Produzido pela Niantic em parceria com a Nintendo, o game chegou oficialmente ao Brasil em agosto de 2016 na App Store e Google Play Store, após ficar disponível para download primeiro em países como Austrália e Estados Unidos. Vale lembrar que, antes do lançamento oficial, o game esteve bloqueado no Brasil. Desde seu lançamento, o jogo passou por momentos complicados, como a falta de batalhas e muitos jogadores utilizando trapaças como hacks e "fake GPS" para andar por outros países pelo PC. Hoje o jogo recebe atualizações constantes com os monstrinhos das gerações mais recentes, batalhas em raide, Pokémon lendários e até mesmo um sistema de trocas de Pokémon.