7 jogos parecidos com Minecraft para celular Android e iPhoneConheça games similares ao popular mundo de blocos da MojangPor Tais Carvalho, para o TechTudo17/12/2018 06h40 Atualizado 2018-12-17T08:40:41.266ZMinecraft continua sendo um dos jogos mais populares dos últimos tempos. O sucesso levou o mundo de blocos à todas as plataformas, de PCs a consoles e celulares. Se você está à procura de uma alternativa semelhante, e gratuita, para jogar em celular Android e iPhone (iOS), confira a lista que preparamos com sete jogos parecidos com Minecraft.RobloxRoblox é um jogo de aventura grátis com uma enorme comunidade de usuários criativos. O game traz um multiplayer que dá asas à imaginação, com uma infinidade de ferramentas e conteúdo parar criar mundos virtuais e mini games sociais. O jogador pode compartilhar cenários com amigos, ou entrar em partidas de outras pessoas conectadas ao jogo online.Roblox é o jogo mais parecido com Minecraft — Foto: Divulgação/Microsoft StoreBlock Craft 3DBlock Craft 3D é outra opção de jogo semelhante a Minecraft com gráficos caprichados e muito conteúdo para personalização. O game pode ser jogado online e offline, é gratuito e traz todas as ferramentas necessárias para criar mundos, sem precisar de mods. O usuário ainda pode visitar a cidade de amigos e compartilhar criações.Mini World: Block ArtMini World: Block Art é um jogo mais focado na sobrevivência, repleto de aventuras e criaturas para enfrentar em modo solo ou com os amigos no multiplayer online. Assim como os outros títulos da lista, Mini World é grátis, conta com games sociais feitos por outros usuários e uma galeria para compartilhar conteúdo personalizado. O visual do jogo é destaque, com avatares estilizados, mundos e cenários bem detalhados.Mini World: Block Art foca na aventura em vez da criação — Foto: Divulgação/Google PlayThe BlockheadsThe Blockheads pode ter um visual mais simples, mas é um jogo bem completo de construção com foco no modo de sobrevivência. Na jornada, o personagem deve explorar mundos de blocos distintos em busca de recursos, manter suas necessidades diárias, tesouros e segredos. Os desafios incluem enfrentar climas agressivos, criaturas perigosas e até mesmo atravessar oceanos em busca de aventuras.The Blockheads é parecido com Terraria, no quesito sobrevivência — Foto: Divulgação/Google PlayBlock StoryBlock Story é um jogo de construção de blocos com elementos de RPG, onde o protagonista é um guerreiro que que deve se aventurar por uma série de missões. A variedade de criaturas é o ponto atrativo do jogo, que conta com dragões e outras criaturas como mascotes para voar pelo mapa. O herói pode melhorar seus atributos e sistema de elaboração de itens permite que o usuário crie de itens mágicos a fortalezas.Block Story traz elementos de RPG — Foto: Divulgação/Google PlayPixel Gun 3DSe você gosta do visual de Minecraft, mas prefere um jogo com mais ação e combate, Pixel Gun 3D é uma escolha divertida e competitiva. O foco do jogo é o multiplayer que conta com uma boa variedade de modos online, até mesmo o Battle Royale. O atrativo do game está na quantidade de armas e itens para personalização, além dos cenários caprichados e muito parecidos com os do jogo da Mojang.GrowtopiaGrowtopia é uma alternativa gratuita similar a Minecraft e com um visual que lembra o game Terraria. O jogo é multiplayer e segue o estilo sandbox, sem um objetivo específico. O jogador deve explorar diversos biomas, pode construir e descobrir novas receitas, e se aventurar com os amigos online. Growtopia é bem completo, oferece mini games diversos, eventos temáticos e permite que você personalize o seu personagem.Growtopia é uma mistura de Terraria com Minecraft — Foto: Divulgação/Google Play