PUBG MobileVersão para Android e iOS é gratuita, com novidades para os fãs do gêneroPUBG Mobile é a versão para Android e iOS de PlayerUnknown's Battlegrounds (PUBG), jogo de sobrevivência no estilo Battle Royale que faz sucesso no PC e Xbox One. Completamente adaptado para telas de toque, o game é gratuito para jogar e conta com as principais modalidades da versão principal, assim como ajustes gráficos e sistema de missões diárias.Nossa opiniãoPUBG Mobile aposta nas fórmulas de sucesso de sua versão principal para se destacar entre as opções do gênero Battle Royale nos celulares. O estilo de jogo ágil e complexo foi bem adaptado para a tela de toque, em que é fácil executar ações rápidas como pegar armas e munição, correr e dirigir carros.O game tem boas opções de configurações gráficas, o que o permite rodar bem em dispositivos intermediários sem grandes travamentos ou queda de desempenho. A conexão das partidas também é boa, mesmo em servidores internacionais e uso de internet wifi.Os gráficos são um dos pontos fortes, que não fica devendo muito para sua versão de console e PC. O título conta com boa resolução e texturas de qualidade, especialmente nas configurações gráficas mais altas, que exigem um aparelho mais parrudo.Um dos pontos mais delicados em jogos de tiro para smartphones, a jogabilidade, faz PUBG Mobile brilhar. Com assistência de mira e disposição inteligente de botões e alavancas virtuais, é bem fácil controlar os personagens e até mesmo acertar tiros em oponentes distantes.Como em diversos outros games para celulares, PUBG Mobile ganhou lista de missões, que premiam os jogadores com moedas e itens especiais a cada login e cumprimento de tarefas. As partidas também valem pontos para temporadas rankeadas, que têm itens exclusivos como premiação.Nossa OpiniãoNOTA tt10PUBG Mobile aposta nas fórmulas de sucesso de sua versão principal para se destacar entre as opções do gênero Battle Royale nos celulares. O estilo de jogo ágil e complexo foi bem adaptado para a tela de toque, em que é fácil executar ações rápidas como pegar armas e munição, correr e dirigir carros.