Como jogar Brawl Stars, novo jogo dos criadores de Clash RoyaleGame está disponível para download gratuito no Android e iPhone (iOS)Por Felipe Vinha, para o TechTudo17/12/2018 07h15 Atualizado 2018-12-17T09:15:42.597ZBrawl Stars teve o lançamento global no final de 2018, para celular Android e iPhone (iOS), com download gratuito nas duas plataformas. O jogo coloca personagens em uma grande arena, de maneira cooperativa, para competir por pedras preciosas contra outra equipe. Como este lançamento é recente e ainda não há serviços de fãs para aprimorar as jogatinas, como o Stats Royale, do Clash Royale, da mesma produtora, aqui vão as principais dicas de como aproveitar o game:O que é o Brawl Stars?Brawl Stars é um jogo bem diferente de Clash Royale, apesar de ser da mesma produtora. O game tem um modo principal no qual dois times, com três jogadores cada, disputam joias que aparecem no meio do cenário. Para isso, é preciso andar para coletar os objetos e atirar nos inimigos para eliminá-los.O jogo permite jogar com amigos online ou desconhecidos, que são “pareados” com sua conta de maneira automática. Também é possível destravar mais personagens, que variam de equipamento, mobilidade, entre outros possíveis benefícios e desvantagens.Como jogar?Jogar é bem simples. Após o download, abra o jogo e toque na opção “Jogar”, que fica no menu inicial do título. Ela vai te levar direto para dentro de uma partida, sem lobby ou sem qualquer complicação adicional.Brawl Stars é fácil de aprender e bastante objetivo — Foto: Reprodução/Felipe VinhaControlesDentro do game, diferente de Clash Royale, aqui você controla um personagem só e de maneira direta. Há dois analógicos virtuais na tela: o da esquerda movimenta o personagem pelo cenário, em 360 graus, enquanto o da direita atira, para onde você estiver mirando, também em 360 graus. Para atirar rápido no inimigo mais próximo, basta tocar rapidamente o analógico da direita – o vermelho.O combate de Brawl Stars é simples e intuitivo — Foto: Reprodução/Felipe VinhaUm terceiro botão, com uma caveira, se enche de amarelo quanto mais você elimina inimigos. Ele libera o “Ultimate” do personagem, um ataque especial e poderoso capaz de eliminar vários adversários de uma só vez. Porém, o consumo é rápido e é necessário esperar carregar novamente para usar de novo.Cada personagem tem uma habilidade suprema — Foto: Reprodução/Felipe VinhaAlém disso, é preciso coletar as joias que ficam no mapa enquanto elimina os adversários. Se chegar a 10 joias, um contador vai aparecer – mantenha as 10 com seu grupo e vencerá a partida.Colete todas as jóias no mapa para vencer — Foto: Reprodução/Felipe VinhaResultados e níveisConforme sua performance, sua conta será recompensada no final da partida da mesma maneira que em Clash Royale. Cada jogador recebe troféus, fazendo que aumentam o nível dos personagens e aumentam as recompensas adquiridas.Os troféus aumentam o nível dos personagens — Foto: Reprodução/Felipe VinhaAs recompensas, porém, se assemelham mais ao Passe de Temporada de Fortnite e de outros Battle Royale: quanto mais troféus, maior seu nível e também mais personagens destrava, além de ganhar baús com benefícios, como moedas.Sistema de evolução de parece com o Passe de Batalha de Fortnite — Foto: Reprodução/Felipe VinhaOs chamados “Brawlers” são os personagens do jogo e você pode trocar a qualquer momento fora das partidas no menu inicial. Além disso, cada um também tem visuais distintos, que não alteram a jogabilidade, mas sim aparência completa.Cada 'Brawler' tem aparência distinta — Foto: Reprodução/Felipe VinhaJogando onlineComo um jogo online, Brawl Stars também permite jogar com amigos utilizando a Internet. Conecte o Facebook para puxar a lista de amigos ou os convide individualmente.