UplayBaixe jogos de graça da Ubisoft e conecte-se com amigosUplay é um serviço que oferece acesso ao banco de dados dos jogos da empresa Ubisoft. Ao acessar o aplicativo, o usuário poderá baixar os games que mais gosta e usufruir de serviços exclusivos. Para começar a utilizar o app, será preciso criar uma conta. Se você já possui um login no site da Ubisoft, basta utilizá-lo.No aplicativo há cinco recursos para tornar seus jogos mais interessantes. Em “Uplay Win”, você consegue armas extras, jogos opcionais e novos mapas. Já “Uplay Games” oferece orientações e dicas de como vencer um game.”Uplay Profile” possibilita gerenciar sua conta e perfil, ver jogos e ações feitos no aplicativo. Enquanto que “Uplay Shop”, talvez o recurso mais importante do aplicativo, é a loja da Ubisoft, com todo o conteúdo disponível para baixar. Por fim, há a opção “Uplay Friends”, que permite conectar-se com amigos, comparar jogos, ver o seu desempenho e saber quem é o número 1 ou venceu mais em determinado game.Uplay é o play do Ubisoft. Ou seja, um aplicativo para quem é fã dos games distribuídos pela empresa, com a vantagem de que, além de jogar, o usuário pode fazer downloads dos jogos que mais gosta, gerenciar sua própria conta e também ver quais usuário têm sido invencíveis. Além de contar com diversas opções para turbinar o nível de dificuldade de um jogo, através do app é possível receber dicas de como vencer uma batalha.Uplay está disponível para dispositivos com iOS 3.1.3 ou superior, é totalmente gratuito e está em inglês.Detalhes da história de Far Cry 4 foram revelados acidentalmente pela própria produtora Ubisoft na página de seu serviço Uplay. Saiba mais sobre o protagonista do jogo, o vilão e a situação que os conecta.