Borderlands 3 vem aí; veja trailer de gameplay e anúncioNovo Borderlands é anunciado pela Gearbox e trailer destaca novos mundos, vilões e a ação cooperativa da franquia. A data de lançamento confirmada nesta terça-feira (3) é em 13 de setembro.Por Bruno Magalhães e Murilo Tunholi, para o TechTudo28/03/2019 17h48 Atualizado 2019-04-03T18:56:26.189ZBorderlands 3 foi anunciado pela Gearbox Software nesta quinta-feira (28) durante a PAX East 2019. O jogo é a sequência da popular franquia de RPG de tiro em primeira pessoa. A data de lançamento e as plataformas em que o jogo estará disponível serão divulgadas no dia 3 de abril. O trailer de gameplay mostra os quatro novos Vault Hunters que serão jogáveis, assim como personagens antigos que foram apresentados em Borderlands 1, Borderlands 2 e Borderlands: The Pre-Sequel e Tales From The Borderlands.(Atualização) Borderlands 3 será lançado para PlayStation 4, Xbox One e PC em 13 setembro e com exclusividade da Epic Games Store. Também ganhou novo trailer com seu anúncio nesta terça-feira (3).Borderlands 3 contará com Vault Hunters inéditos, mas com a ação caótica de sempre — Foto: Divulgação/Gearbox SoftwareEm Borderlands 3, jogadores poderão explorar diferentes mundos e se deparar com personagens icônicos da franquia, que estarão um pouco mais velhos. Além disso, mais de um bilhão de armas estarão disponíveis durante a aventura. Também foi confirmado que o jogo não seguirá a tendência dos Battle Royale, e continuará com as características cooperativas da série como a jogatina online para até quatro pessoas.Durante a conferência da Gearbox na PAX East 2019 também foram anunciadas novidades para os outros jogos da franquia. Borderlands: The Handsome Collection receberá um pacote com texturas em Ultra HD no PS4, Xbox One e PC. Borderlands 2 VR ganhará uma atualização com todas as DLCs do jogo original. A empresa também anunciou a remasterização de Borderlands 1 Game of The Year Edition para PS4 e Xbox One e PC com texturas em em Ultra HD e possibilidade de jogar em tela dividida em até quatro jogadores.