Fortnite: dicas para mandar bem no Battle Royale para PC e consolesConfira informações para se dar bem no jogo de sobrevivência da Epic Games.Por Raul Pimentel, para o TechTudo10/10/2017 09h30 Atualizado 2018-08-07T18:52:33.019ZFortnite é um jogo de sobrevivência co-op disponível como acesso antecipado em julho de 2017 para PS4, Xbox One e PC, apesar de seu lançamento oficial estar previsto para 2018. Publicado pela Epic Games e desenvolvido em parceria com a People Can Fly, o título recebeu um modo gratuito chamado Battle Royale e já ganhou uma quantidade expressiva de jogadores. O TechTudo traz as melhores dicas para mandar bem no gameplay.Num cenário de sobrevivência, os sentidos precisam ser aguçados. A audição em Fortnite pode ser uma grande aliada, desde que usada da forma certa. Faça ajustes nos sons do jogo para que seus ouvidos captem mais estímulos sonoros do ambiente ao redor, inclusive os passos dos oponentes. Você tem um ganho de percepção em relação aos seus inimigos e de quebra ainda ganha em imersividade!Fortnite - confira o gameplay do jogoSuba em lugares altos para ter melhor visãoA funcionalidade das construções em Fortnite não é apenas de proteção. Você pode e deve usá-la com um pensamento estratégico, levando em contra o ambiente natural ao seu redor, até para te colocar em vantagem em relação a outros jogadores. Uma estrutura para subir montanhas, por exemplo, pode te render belos tiros e belos drops também.A construção de estruturas pode ser muito benéfica ao jogador e não deve ser usada apenas para proteção. — Foto: Divulgação/Epic GamesAbuse das funcionalidades de combate além dos tradicionaisEm Fortnite você enfrentará situações desafiadoras em que o número de inimigos pode ser demais para aguentar. Apesar das tradicionais armas de fogo conseguirem dar um jeito em alguns casos, não hesite em usar o armamento especial ao seu favor, como o ataque aéreo e as minas. Quando bem usados, eles não só salvam vidas como também balas.Ataque aéreo, por exemplo, é uma grande arma a favor do player. — Foto: Divulgação/Epic GamesAposte em teleportesIr andando de um lado para o outro no mapa pode ser cansativo e perigoso. Se preferir uma movimentação de menos risco e tempo, é possível usar estruturas de teletransporte para facilitar sua vida. Você desbloqueia essa habilidade no nível 2 da skill tree e ela te garante milhões de possibilidades.O teletransporte modifica a noção de espaço-tempo do jogo, dando uma nova dinâmica ao gameplay. — Foto: Divulgação/Epic GamesLembre SEMPRE dos pontos fracosEm Fortnite, você precisa de materiais para construir. Para conseguí-los, é necessário coletá-los com ferramentas específicas ao redor do mapa. Quando os encontrar, bata com esse equipamento para coletá-lo. Tenha em mente que cada item tem um "ponto fraco" e acertá-lo te dará mais suprimentos, além de tornar a extração mais rápida.Pontos fracos são indicados com um alvo em azul e dão mais recursos que o normal. — Foto: Divulgação/Epic Games