Fortinite, PUBG: veja os melhores jogos Battle Royale para PC de 2018Relembre os jogos que se destacaram no gêneroPor Thomas Schulze, para o TechTudo31/12/2018 06h15 Atualizado 2018-12-31T08:15:41.339ZCom o sucesso de Fortnite e PUBG, em 2018 o gênero Battle Royale cresceu muito e conquistou até franquias consagradas como Call of Duty. Entre lançamentos, reinvenções e jogos que acabaram de entrar em Early Access, confira na lista abaixo os cinco jogos do tipo Battle Royale que mais se destacaram nos computadores neste ano:FortniteOriginalmente lançado em 2017, foi em 2018 que o jogo da Epic Games estourou para valer e se tornou uma febre gigantesca por todo o planeta, conquistando milhões com sua mistura de mecânicas de tiro e de construção.O modelo free to play de download grátis ainda ajuda o título a conquistar mais fãs a cada dia, e cada temporada apresenta novos modos de jogo, skins e veículos para tornar as partidas ainda mais divertidas.PlayerUnknown’s BattlegroundsO pioneiro PUBG também teve um ótimo ano de 2018, embora tenha perdido parte do espaço no noticiário para o fenômeno Fortnite depois de ter se destacado em 2017, quando chegou a ser candidato a jogo do ano no The Game Awards.Em 2018 PUBG se manteve relevante ao acrescentar seu terceiro mapa, Sanhok, além de anunciar um quarto mapa com temática de inverno. Houve espaço até para novas armas e skins, como a parceria com a DC e Warner que disponibilizou skins do Coringa e Arlequina.H1Z1Em 2018 o jogo da Daybreak encerrou sua fase de Early Access e foi oficialmente lançado, com direito a novos modos de jogo e recursos que ajudaram a torná-lo algo diferente das demais opções no mercado.Call of Duty Black Ops 4Quando a Activision e a desenvolvedora Treyarch anunciaram que o novo COD não traria um modo campanha padrão, muitos jogadores estranharam a decisão, uma reação ainda mais justificada depois do anúncio de um modo battle royale, o primeiro da série.No entanto, o modo era exatamente o que COD precisava para se reinventar e encontrar um novo público, evitar o desgaste da fórmula e crescer no cenário de streams e eSports. COD Black Ops 4 foi o melhor jogo da série em muito tempo!Realm RoyaleO estúdio Hi-Rez está sempre antenado com as tendências dos jogos. Ao lançar Paladins, a desenvolvedora tentou aproveitar o sucesso de Overwatch da Blizzard e, agora em 2018, o jogo recebeu um modo Battle Royale.O spin-off de Paladins fez sucesso por aproveitar o carisma dos heróis do game e inseri-los no gênero mais popular da atualidade, e tudo indica que 2019 será ainda melhor para os personagens da Hi-Rez.