Review Farming Simulator 17Durante parte da última década, o mundo dos games foi tomado por uma infinidade de simuladores das mais mundanas atividades, sendo Farming Simulator um dos títulos mais conhecidos deles. Com Farming Simulator 17, a série continua no seu ritmo, indo no sentido oposto a todos os outros jogos cheios de ação e emoção. Será que o novo game vale a pena ou você pode simplesmente pegar uma versão mais antiga e ficar nela? Confira o nosso review para saber a resposta.A melhor coisa a ser dita sobre Farming Simulator 17 é que ele não é um jogo para todo mundo. Ele ainda é um jogo de nicho, com pouca abertura para novos jogadores começarem a aproveitar o que ele tem a oferecer.A vida na fazenda direto para a sua casa em Farming Simulator 17 (Foto: Divulgação/Giants Software)Mesmo assim, é impossível não ficar fascinado com o título, seja pela sua surpreendente complexidade ou pela calma que ele consegue gerar no jogador. Graficamente, o game parece não ter mudado nada em comparação às versões anteriores.Tirando alguns elementos que provavelmente farão o jogador pensar “por que isso é tão detalhado e o resto não?”, como galinhas e porcos, Farming Simulator 17 ainda parece um jogo de PlayStation 2 remasterizado para novos consoles.Os animais são mais detalhados que o cenário em Farming Simulator 17 (Foto: Divulgação/Giants Software)Os controles do jogo também são sofríveis na maior parte do tempo. No PC, plataforma usada para o teste do jogo, usar um controle para jogar Farming Simulator 17 acabou se tornando uma árdua tarefa, já que o game tem sérios problemas de mapeamento de comandos.Em certos momentos, uma aceleração de um veículo era cancelada pois um gatilho foi apertado até o final e o jogo resolveu que apenas metade dele responderia para o comando.Como viver em uma fazendaMesmo com esses problemas, Farming Simulator 17 é um dos jogos mais interessantes da temporada por ser completamente diferente de tudo o que está sendo lançado. Sim, ele ainda é bastante similar às versões passadas, mas, fundamentalmente, ainda funciona muito bem.Como dito anteriormente, o game é voltado para um nicho, tendo o seu próprio ritmo que foge bastante do que você encontra em um videogame. O objetivo é cuidar de uma fazenda, tratando do solo, plantando, colhendo e vendendo sua colheita. Você também cria animais, como gado, porcos e galinhas, tentando viver tranquilamente sua vida no campo.Com uma trilha sonora agradável (com a opção de ouvir rádios online de música country), você sai calmamente pelo campo, realizando as tarefas com tranquilidade. Farming Simulator 17 é, sem sombra de dúvidas, um dos títulos que mais deixam o jogador de bem com a vida, desde que tenha um pouco de paciência.Isso porque tudo o que você pode fazer no jogo é demorado. Esse ritmo lento certamente irrita alguns jogadores, mas aqueles que persistirem notarão o quão divertido é ver o seu trabalho dar frutos e sua fazenda prosperar após um longo período de muito suor e persistência.Plante, colha, crie e gerencieUm dos elementos mais interessantes de Farming Simulator 17 que começam a aparecer após certo período de gameplay é o gerenciamento de sua fazenda. É possível contratar funcionários para ajudar no trabalho da fazenda, alugar ou comprar novos equipamentos e realizar empréstimos para manter tudo funcionando.A grande sacada está na maneira como você gerencia tudo, já que você deve estudar o custo de cada uma das coisas, calculando-se, a curto ou longo prazo, vale a pena investir o seu dinheiro ou não. Considerando que tudo segue um ritmo lento e os custos tendem a acumular com tempo, isso torna o jogo mais tenso e complexo do que nunca.Plante, colha e prospere na sua fazenda (Foto: Divulgação/Giants Software)Para aliviar um pouco essa tensão, você pode gastar seu tempo realizando pequenas missões secundárias que encontra pela cidade próxima à fazenda, dando certa variedade ao jogo.ConclusãoNo final das contas, Farming Simulator 17 é um jogo para fãs de Farming Simulator. As poucas mudanças que ele traz são imperceptíveis para quem gosta muito da série, e ele apresenta sérios problemas de polimento gráfico ou de gameplay.Mesmo assim, com um pouco de paciência, é possível notar porque o título consegue ser um sucesso, prendendo a atenção com atividades mundanas, mas que acabam trazendo tanta satisfação quanto um tiroteio ou cena de ação.Veja mais reviews e compare:Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os
termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.