Yakuza: conheça a história de todos os games da sagaJogos da SEGA marcaram época no PS2 e sobrevivem até hoje nos consoles mais modernos.Por Felipe Vinha, para o TechTudo17/04/2018 07h40 Atualizado 2018-04-17T10:40:18.232ZA saga Yakuza, conhecida no Japão como “Ryu Ga Gotoku”, estreou no PS2 em 2005 com o primeiríssimo game e até hoje é sucesso nos consoles da Sony. O título da SEGA é centrado na máfia japonesa, mas também conta com doses de drama, exploração de cenários e muitos minigames. Hoje, mais de 10 anos após seu lançamento, a série está no sexto título principal no ocidente, com uma história que envolve ainda spin-offs e relançamentos. Conheça a saga e seus principais detalhes:Yakuza 1 e Yakuza Kiwami (2005)Yakuza foi o primeiro jogo da série, relançado com o remake "Yakuza Kiwami", de 2017. Ambos são focados no mesmo enredo: a saga de Kazuma Kiryu começa quando o chefe do grupo, Sohei Dojima, é morto pelo seu melhor amigo. Kiryu aceita assumir a culpa e é preso por 10 anos. Após ser expulso do Clã Tojo, ele retorna em busca de sua amada, Yumi, enquanto, ao mesmo tempo, descobre que uma boa soma em dinheiro foi roubada do Tojo.Yakuza Kiwami — Foto: Divulgação/SEGAToda a máfia japonesa está em busca dos responsáveis, enquanto Kiryu descobre conexões entre o desaparecimento de Yumi e o dinheiro perdido. Com o tempo, o ex-mafioso aprende em quem confiar e de quem manter distância. A partir daí, ele cria aliados para sua luta pessoal e, com o tempo, ascende de volta às posições altas dentro do Clã Tojo. Boa parte do jogo se passa no bairro fictício de Tóquio, Kamurocho.Yakuza 2 e Yakuza Kiwami 2 (2006)Yakuza 2 divide o palco de acontecimentos entre Kamurocho e Osaka, com os distritos de Sotenbori e Shinseicho. A história começa ainda nos anos 80, mostrando a máfia coreana dentro do Japão. Neste cenário, o pai adotivo de Kazuma, Shintaro Kazama, é acusado de assassinato. Após uma introdução pouco usual, a ação avança 10 anos no futuro, mostrando que o Clã Tojo não anda tão bem quanto se imaginava, por conta de uma guerra com um clã rival. O Tojo pede a ajuda de seu antigo chefe, Kiryu, para ajudar na resolução do conflito.Yakuza Kiwami 2 — Foto: Divulgação/SEGAPorém, Kazuma Kiryu agora tenta viver de maneira pacífica ao lado de sua protegida, Haruka Sawamura, filha de Yumi. O antigo mafioso só decide se envolver quando um homem que vai buscar sua ajuda é assassinado por uma família rival. Logo, Kiryu procura por uma solução pacífica, mas descobre que nem tudo vai correr conforme o planejado.Yakuza 3 (2009)Yakuza 3 continua a história em Kamurocho e introduz uma nova localidade: Ryukyu. Agora, Kiryu administra um orfanato, Morning Glory, onde lida com crianças e sua filha adotiva, Haruka. Após um certo período de paz, ele descobre que um de seus antigos aliados foi baleado, o que o leva a mais um período conturbado. O problema é: Kiryu acreditava que este aliado estava morto há um tempo. Como é possível?Yakuza 3 — Foto: Divulgação/SEGAQuando retorna ao seu local de operações, Kamurocho, Kazuma Kiryu descobre a existência de uma organização de tráfico que atua no mundo todo, a Black Monday, com envolvimento até mesmo da CIA, agência de inteligência norte-americana. Nesta trama internacional, o ex-mafioso precisa lidar com novas escolhas pessoais e encontrar fantasmas de seu passado.Yakuza 4 dá uma breve pausa no foco em Kazuma Kiryu e introduz outros personagens importantes à história, com seus próprios dramas e problemas que se entrelaçam: Shun Akiyama, Taiga Saejima e Masayoshi Tanimura. Os quatro se unem para lidar com uma grande corrupção dentro da polícia, além de tratar de outras situações que envolvem suas próprias famílias e relacionamentos.Yakuza 4 — Foto: Divulgação/SEGAUm novo vilão consegue colocar na cadeia grandes membros do Clã Tojo, enquanto o quarteto tenta lidar com a situação para frear seu avanço. Com histórias paralelas, o grupo cruza seu caminho e tem apenas um destino ao final da história.Yakuza 5 (2012)Yakuza 5 se faz valer dos novos personagens que a série introduziu e nos leva a uma história ainda mais complexa. O “herói” da saga, contudo, Kazuma Kiryu, tenta novamente viver uma nova vida. Ele muda seu nome para Suzuki Taichi e vive como taxista em Fukuoka. Enquanto isso, Haruka, sua protegida, se concentra seguir carreira como cantora pop japonesa, afastando-se de Kiryu para não criar conexões públicas com um antigo mafioso.Yakuza 5 — Foto: Divulgação/SEGAPorém, a jovem se envolve em problemas quando se junta a Shun Akiyama para investigar por conta própria o assassinato de sua agente, Mirei Park. Enquanto isso, Kiryu é forçado a, novamente, abandonar sua tentativa de vida pacata ao descobrir que há um plano para tirar sua vida e passar o controle dos Omi e Tojo. Cada personagem tenta seguir seu caminho, mas diversos problemas ocorrem, culminando com um combate decisivo de Kiryu e a revelação pública de Haruka sobre sua antiga vida.Em Yakuza 6: The Song of Life, vemos a continuação direta dos fatos do game anterior. Após as revelações de Haruka, que prejudicam sua carreira como cantora, Kiryu procura se recuperar de seu grande combate, mas é preso logo em seguida. Depois que sai da prisão, ele procura Haruka no orfanato Morning Glory, mas é surpreendido com sua ausência.Yakuza 6: The Song of Life — Foto: Divulgação/SEGAKiryu decide voltar à cidade para buscar Haruka, mas descobre outra intriga envolvendo a polícia e as máfias do local. Neste meio tempo, ele ainda toma conhecimento de um filho que Haruka teve - e precisa cuidar da criança.Yakuza 0 se passa antes de todos os games listados acima, narrando as primeiras aventuras de Kazuma Kiryu no Clã Tojo, bem como os fatos que o levaram a conhecer pessoas influentes na área de crimes e de autoridades policiais.Yakuza 0 — Foto: Divulgação/SEGAO enredo toma lugar na década de 80, época em que Kazuma se torna suspeito de ter assassinado um homem importante. Ao longo da jornada, ele precisa lidar com o problema de ser procurado e reunir aliados.Outros títulosA série Yakuza é recheada de outros games, alguns que ficaram apenas no Japão, outros que saíram em portáteis – é o caso de Yakuza Kurohyou, do PSP. Há ainda Yakuza Kenzan e Yakuza Ishin, focados no Japão feudal e protagonizados por heróis japoneses históricos. Destes "extras", somente Yakuza: Dead Souls veio para o ocidente. O título se passa em uma realidade alternativa, em que os personagens precisam combater uma invasão de zumbis em Tóquio.Yakuza Kenzan — Foto: Divulgação/SEGAÉ certo que a série Yakuza deve continuar, mesmo após a conclusão da história de Kazuma Kiryu em Yakuza 6. Contudo, os fãs devem aguardar mais relançamentos, no formato de Yakuza Kiwami, para plataformas mais recentes.