Flamengo no CBLoL 2019: FLAnalista comenta derrota e futuro do timeAnalista da equipe rubro-negra não acredita que falta de acompanhamento psicológico foi decisiva para a derrota contra a INTZPor Camila Iglesias e Murilo Tunholi, da redação24/04/2019 08h30 Atualizado 2019-04-24T14:45:31.165ZApós uma derrota inesperada contra a INTZ na grande final do primeiro split do CBLoL 2019, a line up do Flamengo eSports se tornou uma dúvida para fãs e espectadores do cenário brasileiro de League of Legends (LoL). A equipe de Felipe "brTT" Gonçalves havia chegado à final com apenas 1 derrota durante toda a temporada, mas em uma reviravolta surpreendente, perdeu de 3 a 2 para os Intrépidos no último dia 13. Em conversa com o TechTudo, Seong "Reven" Sang-hyeon, analista e suporte substituto da equipe rubro-negra, garante que o time deve se manter o mesmo para o segundo split de 2019.Reven também é conhecido como FLAnalista pela torcida flamenguista — Foto: Divulgação/FlamengoReven, conhecido pela torcida rubro-negra como FLAnalista, faz sucesso com tweets provocativos contra seus adversários. Além disso, o jogador coreano conquistou o primeiro lugar do ranking mundial de partidas ranqueadas de LoL em março de 2019. Contratado em novembro de 2018, o analista diz que seu contrato com o time carioca acaba em um mês, mas que deve permanecer com a equipe para o final do ano. “Já estamos conversando sobre a renovação do contrato. O contrato dos outros jogadores do time só termina no final do ano, então é provável que estejamos todos juntos para o segundo split do CBLoL 2019”, explicou Reven.Além do FLAnalista, o Flamengo conta com outros dois jogadores coreanos, Lee "Shrimp" Byeong-hoon (jungler) e Han "Luci" Chang-hoon (suporte). Os players foram destaque da primeira etapa do CBLoL, apresentando jogadas incríveis e estatísticas impressionantes. Na série final, os jogadores apresentaram um rendimento abaixo do esperado, e o Flamengo foi vice-campeão do CBLoL pelo segundo ano consecutivo. Para Reven, a pressão psicológica não foi decisiva para a derrota da equipe. “Goku, Shrimp e Luci ainda não tem muita experiência em jogar com plateia e interagir com fãs. Essa pode ter sido uma das causas de nervosismo na final. Acho que precisamos melhorar o acompanhamento psicológico do time, mas não acredito que essa tenha sido uma das principais razões para a derrota”, disse o analista.Equipe deve manter o mesmo elenco para o segundo split — Foto: Divulgação / Riot GamesA sincronia da equipe do Flamengo é invejável. O time bateu os recordes de maior número de vitórias consecutivas na história do CBLoL e partida mais rápida do primeiro split de 2019. Com apenas uma derrota de 21 jogos durante a fase de pontos, a equipe mostrou que trabalha muito bem em conjunto e em inglês. Em uma live na Cube TV, o atirador brTT comentou sobre a possibilidade do Flamengo treinar para o segundo split na Coreia do Sul. “Não sei se todos, mas alguns jogadores brasileiros devem participar de um bootcamp na Coreia na próxima semana”, afirmou Reven.O segundo split do CBLoL 2019 acontece no segundo semestre e terá 8 times participantes: INTZ, Flamengo, Uppercut, Redemption, CNB, KaBuM!, paiN Gaming e a equipe vencedora do confronto Team oNe e Vivo Keyd pela Série de Promoção. A paiN se classificou no último sábado (20) ao vencer a final do Circuito Desafiante contra a Team oNe. A equipe ProGaming participou do primeiro split, mas ficou em último lugar na tabela e foi rebaixada. A última vaga para o segundo split do CBLoL será disputada no dia 27 de abril, às 13h.