Assassin’s Creed Chronicles: ChinaAssassin’s Creed Chronicles: Russia e India chegam em 2016Assassin’s Creed Chronicles é a nova trilogia de jogos da famosa série da Ubisoft. Os três jogos serão lançados para PC, PS4 e Xbox One. Chronicles se originou do Season Pass de Assassin’s Creed Unity, mas agora a produtora resolveu lançá-lo separadamente e com capítulos extras.Semana de trailers teve como destaques um vídeo frenético estrelando o Spartan Locke em Halo 5: Guardians e a chegada de uma nova trilogia de assassinos com o primeiro capítulo Assassin’s Creed: Chronicles China.