Red Dead Redemption 2: Battle Royale "Gun Rush" é o novo modo do jogoRed Dead Redemption 2 ganhou um modo Battle Royale no PS4 e Xbox One após uma atualização nesta quinta-feira (10). O novo modo Disparada (“Gun Rush”, no original em inglês) é parecido com outros jogos do mesmo estilo, como Fortnite e PUBG. Em RDR2, 32 jogadores se enfrentam em uma arena até sobrar apenas um jogador. A atualização também adicionou correções de bugs e melhorias na estabilidade em todas as plataformas. O modo pode ser jogado em equipes ou individualmente.O novo modo não é a primeira versão de um Battle Royale no ambiente online de Red Dead Redepmtion 2. O game foi lançado com o “Make It Count”, um modo com 16 jogadores que foca mais na sobrevivência do que na busca por armas, já que o modo é limitado a arcos e facas.Combate aos "griefers"Além da novidade, a Rockstar divulgou planos para combater jogadores tóxicos — os chamados “griefers” pela comunidade — que tumultuam o mapa, provocam outros jogadores e perturbam as partidas. A data de implementação do sistema não foi divulgada pela empresa.Jogadores que tumultuam o mapa e incomodam outros terão vida mais difícil no futuro — Foto: Divulgação / RockstarDe acordo com o comportamento do usuário, o personagem ficará com um marcador cada vez mais escuro, e facilmente perceptível a longas distâncias. Este recurso promete facilitar pessoas que desejam evitar jogadores tóxicos. Outra medida mencionada é o uso das recompensas por jogadores que cometerem crimes. Assim como no modo história, o dinheiro deverá ser usado para quitar as dívidas com a lei. Caso não deseje pagar, poderá ser caçado no mapa do jogo por caçadores de recompensa.