MotorolaOPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoA Motorola é uma empresa de eletrônicos criada em 1928. Com sede em Schaumburg, Illinois, a corporação atualmente fabrica, principalmente, produtos como celulares e tablets. A companhia foi comprada pelo Google em 2011, que, três anos mais tarde, vendeu a empresa para a chinesa Lenovo. Com dispositivo móveis de sucesso no Brasil, como o Moto E, Moto Maxx, Razr D3, Razr, Moto G e Moto X, a Motorola é uma das líderes nas vendas de smartphones. Os celulares da fabricante são conhecidos por contar com Android "puro", sistema pouco modificado e, por isso, mais rápido.