Clash Royale: entenda punições e práticas proibidas pela SupercellJogo da Supercell possui um conjunto de regras que precisam ser seguidas;veja 5 coisas que você nunca deve fazer em Clash RoyalePor Bruna Telles, para o TechTudo02/10/2018 08h00 Atualizado 2018-10-02T18:43:14.526ZClash Royale é um dos jogos para Android e iPhone (iOS) mais populares dos últimos anos. O título da Supercell chegou a ser o mais baixado da Google Play Store em 2016, superando o fenômeno de Pokémon GO. O game tem Termos de Uso com uma série de regras que precisam ser seguidas pelos usuários. A proposta é manter o ambiente gamer mais saudável e sem trapaças. Caso um jogador desrespeite essas normas, pode ser punido e até banido para sempre dos servidores. Veja, a seguir, cinco coisas que você nunca deve fazer no game e entenda punição da desenvolvedora.Hacks, bots e modsSe a Supercell descobrir trapaças ou quebra de regras em Clash Royale, pune o usuário em questão — Foto: Divulgação/SupercellA primeira infração prevista nos Termos de Uso de Clash Royale aborda mods, hacks, macros e programas de terceiros em geral. É estritamente proibido utilizar qualquer um destes, pois todos podem gerar vantagem injusta para o jogador e, por tabela, prejudicar a experiência dos outros. Explorar erros e fazer uso ou participar de trapaças (direta ou indiretamente) podem te submeter a uma punição.ManipulaçãoEm Clash Royale, a única manipulação liberada é a da Bruxa Sombria — Foto: Divulgação/SupercellInterferir, interromper, sobrecarregar ou afetar os servidores do jogo, seja para uso próprio ou de outra pessoa, também é uma infração. Afinal, trata-se de outro caso onde um jogador obtém vantagem injusta, com alto potencial de proporcionar uma experiência negativa aos outros. O mesmo vale para comercializar vitórias e qualquer outro tipo de manipulação de rankings.Comportamento tóxicoNão seja tóxico: torne Clash Royale divertido para você e todos os outros jogadores — Foto: Divulgação/SupercellPor fim, figura como comportamento tóxico a compra, venda e cessão de contas, ou tentativas de quaisquer destas práticas, como criar um perfil usando nomes falsos.Direitos autoraisOutra infração prevista nos Termos de Uso de Clash Royale é infringir direitos autorais — Foto: Divulgação/SupercellOutra infração prevista nos Termos de Uso de Clash Royale é disponibilizar materiais ou informações que infrinjam direitos autorais, marcas, patentes, segredos comerciais, direito de privacidade e publicidade, ou direitos de terceiros e entidades ligadas à Supercell. A regra abrange também fazer engenharia reversa, desmontar, decifrar ou tentar obter o Código-fonte de softwares e outras propriedades intelectuais usadas para prestar o serviço ou jogos da desenvolvedora. Você também levará punição ao obter informações do Serviço ou de jogos da empresa por meio de métodos que não sejam expressamente permitidos pela desenvolvedora.Roubo de informaçõesDe bandido, já basta a carta Bandida! Veja Termos de Uso de Clahs Royale — Foto: Divulgação/SupercellSolicitar, tentar solicitar informações de login ou qualquer outra credencial de login, ou informações pessoas, é proibido no Clash Royale. Também não é permitido fazer o mesmo com informações pessoais de outros usuários do Serviço ou de jogos da Supercell. A infração ainda abrange a coleta ou publicação de informações privadas de alguém (incluindo dados de identificação pessoal), documentos de identificação ou informações financeiras.Quais são as punições da Supercell?Você pode ser banido de Clash Royale por não respeitar as regras do jogo — Foto: Reprodução/RedditCaso o jogador cometa qualquer uma das infrações acima no Clash Royale, poderá ser suspenso ou banido. Todas as punições são avisadas ao usuário assim que ele acessa o jogo, e variam de caso em caso. Deixar uma partida 2v2 repetidamente, por exemplo, ocasiona em suspensão de uma hora, impedindo de jogar o modo.Já nos outros casos as suspensões podem durar dois dias, sete dias, uma semana, um mês ou até meses. O tempo fica a cargo da Supercell, sendo proporcional à infração cometida. A punição máxima é o banimento, que encerra a conta do jogador para sempre.