Câmera tripla, leitor de impressões sob a tela e memória RAM de 8 GB estão entre as novidades do lançamento da Samsung.Por Filipe Garrett, para o TechTudo24/02/2019 06h10 Atualizado 2019-02-25T18:58:42.663ZO Galaxy S10 é o novo celular premium da Samsung. Anunciado na última quarta-feira (20), o smartphone traz câmera tripla, leitor de impressões digitais sob a tela, visual renovado e ficha técnica avançada. Embora sem data e preço de lançamento confirmados para o Brasil, o telefone bate de frente com o iPhone XS, da Apple, no país desde novembro de 2018 com preço a partir de R$ 7.299. Confira, na linha a seguir, o comparativo entre os celulares.Design e telaO novo design da Galaxy S10 é um dos principais destaques do lançamento. Com 6,1 polegadas e resolução Quad HD + (3040 x 1440 pixels), o celular traz câmera frontal dentro da tela. Isto significa que as bordas tanto superiores quanto inferiores são praticamente inexistentes, uma vez que o sensor frontal é posicionado em um furo no canto do display.O iPhone XS repete a geração anterior com o notch para abrigar os sensores TrueDepth e câmera frontal. São 5,8 polegadas com resolução de 2436 x 1125. A expectativa é de que os dois celulares apresentem imagens de alta qualidade.Quanto às cores, o telefone da Apple é mais tradicional, com opções em prata, cinza-espacial e dourado. O Galaxy S10 oferece mais variedade: preto, branco, azul e verde.CâmerasA Samsung aderiu a nova tendência da câmera tripla nos celulares premium de 2019. O Galaxy S10 carrega três sensores na traseira, sendo um de 12 megapixels com lente grande angular (abertura variável entre f/1.5 e f/2.4), 12 MP com lente teleobjetiva (abertura de f/2.4) e 16 megapixels (f/2.2) com lente super wide que captura em ângulo de 123º. Para selfies, são 10 MP.DesempenhoO smartphone da Apple traz o novo Apple A12 Bionic. A cargo de exemplo, o iPhone XS Max, que traz as mesmas especificações do iPhone XS, apresentou desempenho sensacional durante os testes do TechTudo. São três opções de armazenamento: 64 GB, 256 GB e 512 GB.O Galaxy S10 tende a apresentar resultados similares. Isto porque a ficha técnica do celular é composta pelo processador Exynos 9820 e memória RAM de 8 GB, o dobro da geração anterior. Além disso, são duas opções de armazenamento é de 128 GB e 512 GB, ambas com suporte a cartão microSD de até 512 GB.Sistema operacional e recursosO Galaxy S10 chega com a versão mais recente do sistema do Google, o Android 9 (Pie). Além disso, o celular traz a nova interface gráfica da Samsung, a One UI, com foco em melhorar a ergonomia e facilitar o uso de smartphones com telas grandes.O iPhone XS também sai de fábrica atualizado, com o iOS 12. A nova versão do sistema da Apple promete melhor desempenho, além dos novos Memojis, controle de atividades, entre outras novidades.Além da câmera frontal dentro da tela, o Galaxy S10 chama a atenção pelo leitor de impressões digitais ultrassônico. Isto significa que o sensor fica escondido, posicionado sob o display. O telefone também estreia a compatibilidade com o Wi-Fi 6. O recurso promete redes sem fio com mais velocidade e inteligência.O iPhone XS repete a receita do iPhone X quando se trata de biometria, com o sistema de reconhecimento facial Face ID. O celular também estreia o suporte a dois chips de operadora entre os smartphones da Apple graças ao eSIM.BateriaA Apple não informa a capacidade de bateria do iPhone XS Max. Segundo a fabricante, o celular garante 12 horas de acesso à Internet e 20 horas de conversação com fones de ouvido sem fio. O Galaxy S10, por sua vez, tem 3.400 mAh, o que deve render um dia inteiro de uso. Ambos os smartphones têm suporte à recarga rápida e carregadores sem fios.O celular da Samsung chama a atenção pela função de recarga sem fio reversa, que transforma a traseira do telefone em um carregador por meio de indução. Durante o evento de lançamento, o TechTudo testemunhou um Galaxy S10 recarregar o iPhone XS Max que repousava sobre ele.Preço e disponibilidadeO Galaxy S10 foi anunciado em fevereiro de 2019 nos Estados Unidos com preço sugerido a partir de US$ 899 (cerca de R$ 3.375 em conversão direta). O celular da Samsung, porém, ainda não está disponível em território nacional.O iPhone XS desembarcou no Brasil em novembro de 2018 com preço entre R$ 7.299 e R$ 9.299. Atualmente, o modelo com 64 GB pode ser encontrado no comércio eletrônico por volta de R$ 5.900 – a depender da oferta do dia.