League of Legends: como conseguir skins de graça com a Criação HextecSistema permite que jogadores recebam visuais do LoL gratuitamentePor Luiza Miceli, para o TechTudo20/02/2019 08h00 Atualizado 2019-02-20T11:00:58.239ZLeague of Legends (LoL), MOBA da Riot Games, inaugurou o sistema de Criação Hextec em 2016. O recurso disponibiliza baús que possuem diversos itens, desde ícones de invocador à skins para os campeões. As caixas estão à venda na loja do jogo, mas há a possibilidade de recebê-las gratuitamente como recompensa por conseguir notas altas em partidas. Veja, a seguir, o passo a passo para ganhar visuais de graça com a Criação Hextec.Criação Hextec permite habilitar skins de graça por meio de baús — Foto: Divulgação/Riot GamesAntes de mais nada, é importante ter bom desempenho em partidas, principalmente nas jogadas entre amigos, receber notas S com um campeão habilitado (ou tenha algum parceiro na partida que receba tais notas) e, então, ganhar baús aleatoriamente.Passo 1. Para acessar os baús, entre na área de espólios, clicando no ícone na parte superior da tela inicial, e vá na área de materiais;Abra os espólios na parte superior e acesse os baús — Foto: Reprodução/Luiza MiceliPasso 2. Tenha boa conduta durante os jogos. Ao evitar penalidades e receber honras por bom comportamento, o jogador pode receber fragmentos de chaves para abrir os baús. Colecione três fragmentos de chaves e forme uma chave completa, clicando em forjar. Cada chave abre um baú;Passo 3. Abra o baú com a chave e receba fragmentos e essências. É possível receber fragmentos de skins que podem ser habilitadas depois (que ficam na área de skins), essências laranjas (material necessário para criar skins e ficam na parte inferior da tela) e essências azuis (na parte superior da tela);Passo 4. Ao receber um fragmento de skin, habilite-a permanentemente com essências laranjas. Selecione o visual e clique em "Aprimorar para Permanente". É necessário ter o número suficiente de essências laranjas, que também podem ser adquiridas desencantando fragmentos de skins que o jogador não têm interesse (basta clicar em "Desencantar em Essência").