Aplicativo para casal: veja apps que podem melhorar seu relacionamentoSeleção reúne opções para estimular a intimidade e a criatividade dentro e fora da camaPor Amanda de Almeida, para o TechTudo22/01/2019 06h00 Atualizado 2019-01-22T08:00:51.605ZA tecnologia pode ser uma aliada para casais que desejam melhorar sua relação, e atualmente não faltam aplicativos para iPhone (iOS) e Android capazes de estimular a intimidade e a criatividade dentro e fora da cama. Os interessados podem baixar Between e Couplete, por exemplo, que funcionam como redes sociais privadas para se usar a dois. Para quem busca ideias para apimentar a vida sexual, o Kamasutra: Sex Positions Guide usa ilustrações desenhadas à mão para mostrar as melhores posições da obra escrita pelo filósofo indiano Vatsyayana.As plataformas servem para quem deseja sair da rotina e se aventurar em novas propostas, que buscam investir na intimidade e parceria do casal. Para ajudar na tarefa, o TechTudo reuniu na lista abaixo opções gratuitas e pagas, que estão disponíveis tanto na Google Play quanto na App Store, lojas oficiais dos sistemas operacionais do Google e da Apple, respectivamente.1. Jogo de Sexo para AdultosDisponível para iPhone (iOS) e Android, o Jogo de Sexo para Adultos propõe desafios eróticos para apimentar uma noite romântica. Logo no primeiro acesso, o usuário deve definir gênero e orientação sexual, para personalizar ainda mais as opções oferecidas pela plataforma. Em seguida, basta escolher entre as categorias disponíveis, como preliminares e submissão – e começar a jogar. Não é necessário conexão com à Internet.Jogos de Sexo para Adultos reúne uma série de desafios eróticos para apimentar a relação — Foto: Reprodução/Amanda de AlmeidaUm diferencial interessante é que os próprios jogadores podem incluir novas categorias e desafios, além de habilitar a contagem de tempo sugerida. Gratuita, a plataforma também tem uma versão paga que custa R$ 7,90. O app premium, além de ser livre de anúncios, permite ao próprio usuário definir o tempo de duração de cada atividade, em um número ilimitados de desafios.2. Kamasutra: Sex Positions GuideTanto a App Store quanto a Google Play Store disponibilizam diversos aplicativos baseados no Kamasutra, o secular texto escrito por Vatsyayana. Um deles é o Kamasutra: Sex Positions Guide, que custa R$ 4,19 para Android e R$ 7,90 para iPhone. Com o propósito de ser uma versão moderna para as posições clássicas, o app reúne ilustrações feitas à mão e descrições detalhadas, com o objetivo de tornar a experiência simples e divertida. A principal restrição, entretanto, é que o único idioma disponível é o inglês.Alguns recursos merecem atenção especial, como a possibilidade de compartilhar as posições favoritas com sua cara-metade via aplicativos de mensagens e e-mail, avaliar e marcar as favoritas, as experimentadas e aquelas que ainda deseja fazer. O sistema do software também é protegido por senha, o que deve garantir a privacidade do usuário.3. CoupleCouple ajuda casais mais esquecidos a se lembrarem de suas datas mais importantes — Foto: Reprodução/Amanda de AlmeidaCom uma série de recursos, o Couple é um aplicativo útil tanto para quem está com um relacionamento recente quanto para quem está junto há alguns anos. Nele, é possível trocar mensagens, fotos, vídeos e compartilhar a localização com o parceiro, assim como enviar imagens que se autodestroem automaticamente, no estilo do Snapchat ou Instagram. O serviço também oferece uma lista de tarefas e calendário compartilhados, que ajudam no planejamento de encontros, viagens e até mesmo o dia a dia, para diminuir a carga de estresse da relação.Oferecido de maneira grátis nas lojas oficiais de aplicativos Google Play e App Store, o programa dispõe de um sistema recorrente de lembretes – útil para datas especiais, como aniversários do parceiro, de namoro ou casamento. A plataforma envia notificações de um dia até um mês antes da data.4. CoupleteCouplete tem uma seção dedicada à troca de cartas de amor — Foto: Reprodução/Amanda de AlmeidaPor funcionar como uma rede social privada, o Couplete é outro aplicativo que promove a interação do casal com privacidade. O serviço oferece funções de troca de mensagens, linha do tempo, calendário – também é possível sincronizar as agendas para compromissos em comum – e compartilhamento de imagens. Ao se conectarem, os usuários fornecem informações como a data do início do relacionamento e descobrem há quantos dias estão juntos, sem risco de comer uma gafe.Para quem sente falta das cartas de amor, o aplicativo, disponível gratuitamente para iPhone e Android, disponibiliza uma seção dedicada a elas. Dessa forma, os apaixonados podem escrever, compartilhar e ler declarações para a pessoa amada. O recurso pode ser uma forma nostálgica de surpreender o(a) parceiro(a).5. BetweenNo Between, casais podem criar uma linha do tempo com imagens e notas sobre o relacionamento — Foto: Reprodução/Amanda de AlmeidaAinda na linha de redes sociais para dois, o Between também se propõe a aproximar casais no ambiente digital e, para isso, desenvolveu um espaço exclusivo para a troca de mensagens escritas e de voz, fotos e compartilhamento de calendários. A linha do tempo é um dos recursos que merece destaque, pois é possível criar um registro da história do casal, com fotos, notas e vídeos que destaquem momentos especiais.A tela inicial também é compartilhada, e, nela, é possível colocar lembretes de datas importantes e ainda usar uma foto do casal como papel de parede. O Between é grátis, mas é possível fazer um upgrade para o Between Plus. As assinaturas variam de R$ 9,50 por mês a R$ 102,90 por um período ilimitado, e dão direito a recursos adicionais como cartas de amor, download de imagens, mensagens de voz e vídeos mais longos, entre outros.