Civilization VICivilization VI: faça download no Windows e MacCivilization VI é o novo jogo da série de estratégia desenvolvido pela Firaxis e editado pela 2K games. Lançado, em 21 de outubro, para PC (Windows e Mac), o jogo tem como objetivo contruir a maior sociedade que o mundo já conheceu, tornando possível a condução de uma civilização da Idade da Pedra à Era da Informação, feita pelos jogadores. Personalidades históricas (como Dom Pedro II) e elementos culturais (a exemplo do Carnaval) estão presentes no jogo, como mostra o trailer. Civilization VI tem preço de compra a partir de R$ 129 e mantém a proposta dos demais títulos da série, que é a de entreter, divertir e ensinar ao público a maneira como se administra uma nação.