Pasta Inicializar no Windows 10: cinco perguntas e respostasConfigure programas para abrir automaticamente ao ligar seu computadorPor Gabrielle Ferreira, para o TechTudo28/04/2019 07h01 Atualizado 2019-04-28T10:01:07.988ZA pasta Inicializar do Windows 10 contém todos os programas que o PC roda automaticamente quando é ligado. Eles podem ser selecionados segundo configurações de fábrica, mas usuários também podem configurar quais aplicativos ele quer abrir ao iniciar o Windows.A pasta Inicializar ajuda a poupar o tempo na abertura de programas e também pode agilizar a inicialização do sistema em máquinas antigas. Confira a seguir como achar a pasta no computador e como configurar os aplicativos para abrirem automaticamente quando você liga o PC.1. Qual a função da pasta Inicializar?A pasta Inicializar do Windows contém todos os programas que são automaticamente executados ao iniciar o computador. A função permite que os usuários poupem o tempo de abrir aplicações. É recomendado adicionar à pasta aplicativos de antivírus e de backup para fornecer maior segurança ao PC. Outra opção útil é remover da pasta programas pouco usados do processo de inicialização, para deixar o Windows mais rápido ao ser ligado.2. Onde fica a pasta iniciar?Passo 1. Para abrir a pasta iniciar, vá até a Barra de Pesquisa do computador;Na barra de pesquisa é possível encontrar qualquer ferramenta presente no computador — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 2. Na Barra de Pesquisa, digite "Executar" e selecione a opção correspondente. O menu Executar também pode ser aberto pressionando o atalho de teclado "Windows + R";Passo 4. Após o comando ser digitado, a pasta Iniciar será aberta automaticamente. É através dela que será possível adicionar programas que deverão ser inicializados junto com o Windows.Na pasta Iniciar é possível adicionar ou remover programas para iniciar junto ao Windows — Foto: Reprodução/Gabrielle Ferreira3. Como ver os aplicativos que iniciam junto com o Windows?Passo 1. Para descobrir quais programas iniciam com o Windows, vá até a Barra de Tarefas do computador;A barra de tarefas é a barra que aparece na parte inferior da tela — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 2. Clique com o botão direito do mouse em alguma parte vazia da Barra de Tarefas. Após abri-la, selecione a opção "Gerenciador de Tarefas";Gerencie e modifique os programas abertos em seu computador através do Gerenciador de Tarefas — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 3. Caso seu Gerenciador de Tarefas abra de forma minimizada, selecione a opção "Mais detalhes", no canto esquerdo inferior da janela;O Gerenciador de Tarefas pode ser visto de forma compacta ou de forma detalhada — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 4. Em seguida, acesse a aba "Inicializar", na parte superior da tela. Será exibida uma lista com todos os programas que já foram configurados para iniciar com o Windows. Os marcados como "Habilitado" atualmente rodam ao iniciar o PC.Através da aba Inicializar é possível ver quais programas iniciam automaticamente junto com seu computador — Foto: Reprodução/Gabrielle Ferreira4. Como fazer para iniciar um programa junto com o Windows?Passo 1. Primeiro, abra a pasta Inicializar seguindo os passos do item anterior da lista. Depois, busque o programa que deseja adicionar à pasta e clique com o botão direito do mouse sobre o ícone dele. No menu contexto, pressione a opção "copiar", ou use o atalho "Ctrl + C";Passo 2. Após copiar o programa desejado, volte para a pasta Inicializar. Clique com o botão direito do mouse para acessar o menu, e selecione a opção "Colar" (ou use o atalho "Crtl + V");Cole o programa desejado dentro da pasta Iniciar do computador — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraPasso 3. O ícone do programa aparecerá dentro da pasta. A partir de então, a o software será rodado automaticamente ao iniciar o computador.O programa escolhido aparecerá na lista e estará habilitado para iniciar junto ao Windows — Foto: Reprodução/Gabrielle Ferreira5. Como remover um programa que inicia junto com o Windows?É possível remover um programa do processo de inicialização do Windows a partir da pasta Inicializar ou pelo gerenciador de tarefas.Remoção por meio da pasta InicializarAbra a pasta Inicializar e selecione o programa que deseja remover. Com o botão direito do mouse, clique sobre ele e escolha a opção "Excluir". A partir de então, o programa deixará de iniciar juntamente ao Windows.Exclua o programa caso deseje que ele pare de iniciar juntamente ao Windows — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraRemoção por meio do Gerenciador de TarefasPasso 1. Na barra de tarefas, clique com o botão direito do mouse e selecione a opção "Gerenciador de Tarefas" no menu que aparece em seguida;Gerencie e modifique os programas abertos em seu computador através do Gerenciador de Tarefas — Foto: Reprodução/Gabrielle Ferreira