Xbox 3609.0OPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoO Xbox 360 é um videogame da Microsoft lançado primeiramente em 22 de novembro de 2005. O console substitui o Xbox antigo para ser o grande concorrente do PlayStation 3 na batalha da sétima geração de videogames. O 360 deixou de ser carro-chefe da Microsoft com o lançamento do Xbox One em 2013. O X360 se destacou principalmente por sua rede online, a Xbox Live. A sétima geração foi marcada por permitir que players do mundo todo jogassem juntos online através da network nos videogames. Apesar de ser paga, a Live sempre foi elogiada pela versatilidade, conexão, personalização, layout, facilidade de navegação e outras características que aprimoraram a experiência dos usuários. O 360 trouxe grandes games exclusivos como Halo, Gears of War e Alan Wake. Dos jogos não exclusivos, o destaque vai para GTA V, Mortal Kombat 9, Minecraft, Battlefield 4 e GTA IV. Para quem gosta de experiências multiplayer, o Xbox 360 trouxe bons games para se aproveitar com os amigos, seja com 2 controles ou online, como Halo 4, Skate 3, Forza 4 e Battlefield 3. O videogame ficou marcado por problemas nas suas primeiras edições por conta da placa-mãe. As placas Xenon, Zephyr e Opus tinham grandes riscos de apresentarem 3 Red Lights, as três luzes vermelhas conhecidas como "Anel Vermelho da Morte" que significavam falha geral de hardware e inutilizavam permanentemente o Xbox. Em 2007, a placa Falcon diminuiu bastante o número de 3RL. As placas Jasper (2008) e Valhalla (2010) terminaram com o temor das luzes. Atualmente vende-se o console na sua versão slim, e o preço costuma variar de acordo com o pacote comprado. O console com 4gb de armazenamento que vem com Kinect e um controle pode ser obtido por 1000 reais. Se você quiser uma maior capacidade de armazenamento, o mesmo pacote com hd de 500gb sai pelo preço de 1300 reais. Além disso, o Xbox 360 pode ser adquirido nas versões Elite ou Arcade, que é a opção mais barata. O console também oferece diversas possibilidades de acessórios à parte, como o volante especial para jogos de corridas e headsets ideais para partidas online.