HitmanHitman traz o Agente 47 para o PS4, Xbox One e PCO jogo Hitman (também conhecido como Hitman 6) é um novo game da nova saga do Agente 47, já disponível para PS4, Xbox One e PC, e não chegou para o Xbox 360 e PS3. A data de lançamento do primeiro episódio de Hitman 6 ocorreu no 11 de março de 2016. A Square, produtora do jogo, ainda não revelou a data de lançamento exata de todos os episódios, e a previsão para o lançamento do jogo em mídia física deve ocorrer em janeiro de 2017. A franquia conta com títulos como Hitman: Blood Money, Hitman: Sniper, Hitman GO, Hitman 2: Silent Assassin e Hitman: Contracts. O título, em formato episódico, estimula o jogador a buscar soluções criativas uma vez que os objetivos podem ser completados de diversas maneiras. Hitman conta ainda com o modo Contracts, que permite ao jogador criar fases e compartilhar com os amigos. Faça o download de Hitman agora mesmo e entre no mundo dos assassinos.Nova atualização de Hitman para o Natal traz como alvos a dupla de bandidos da série de filmes Esqueceram de Mim em uma missão em Paris. Jogadores poderão se vestir de Papai Noel e eliminar Harry e Marv pessoalmente.Semana de trailers teve como destaque o anúncio da nova lutadora Ibuki para Street Fighter 5 no final do mês e o lançamento do terceiro episódio de Hitman, que agora levará os jogadores para MarraquexeRelembre todos os games da franquia Hitman que tornaram a série o que ela é nos dias de hoje. Desde os assassinatos de Codename 47, Silent Assassin e Blood Money até os mais recentes Hitman: Sniper e Hitman Go