Power Rangers: 5 melhores jogos da série para celulares e consolesEquipe de heróis coloridos ganhará jogo inédito em abril, mas ainda há títulos recentes para se divertirPor Felipe Vinha, para o TechTudo22/01/2019 06h40 Atualizado 2019-01-22T08:40:43.050ZOs Power Rangers estão de volta com o game Power Rangers: Battle for the Grid, que será lançado em abril deste ano, para PS4, Xbox One, Nintendo Switch e PC. O jogo é de luta, no estilo Street Fighter, com Rangers de todas as épocas e temporadas. Os jogadores terão oportunidade de controlar os guerreiros em combates disputados online e offline. Além disso, o game promete suporte a crossplay, ou seja, será possível jogar com amigos em diferentes consoles ao mesmo tempo. Comemorando os 25 anos da franquia Power Rangers, confira os títulos recentes da série e prepare-se para o próximo lançamento:Power Rangers Dash para iOS e AndroidPower Rangers Dash é um game mais antigo, mas ainda recente. O jogo utiliza a já conhecida mecânica de “corrida infinita”, em que seus personagens correm de maneira constante na tela, enquanto o jogador fica encarregado apenas de ativar ataques ou saltos para evitar inimigos e obstáculos. Também é possível criar seu time de Rangers de todos os tipos e jogar com Megazords, os robôs gigantes.Power Rangers Dash — Foto: Divulgação/SneezyPower Rangers Dino Charge Rumble para iOS e AndroidPower Rangers Dino Charge Rumble foi lançado para celulares Android e iPhone (iOS) em comemoração a temporada de mesmo nome. Com temática de dinossauros, o game também tem batalhas com controles simples e é completamente animado como uma história em quadrinhos. Se você gostou da série que reviveu a temática das criaturas jurássicas, o jogo é uma boa escolha para acompanhar a história de uma maneira diferente.Power Rangers Dino Charge Rumble — Foto: Divulgação/StoryToysMighty Morphin Power Rangers: Mega Battle para PS4 e Xbox OneMighty Morphin Power Rangers: Mega Battle foi lançado nos consoles para aproveitar a chegada do filme de 2017 dos heróis. Com produção da Bandai Namco, responsável pelos games clássicos dos Rangers em consoles antigos, Mega Battle seguia o estilo “beat’em up”, similar a títulos como Streets of Rage e Final Fight, em que o personagem deve andar pela tela e bater em todos os inimigos, de maneira cooperativa com amigos.Power Rangers: Mega Battle — Foto: Reprodução/Felipe VinhaPower Rangers: Legacy Wars para iOS e AndroidPower Rangers: Legacy Wars é, atualmente, o jogo mais bem-sucedido de Power Rangers. Ele também serve de base para Battle for the Grid. Power Rangers: Legacy Wars é um jogo de luta baseado em cartas que devem ser ativadas para que os Rangers usem os ataques. Além de ser constantemente atualizado, o game também tem uma liga oficial de esports. O título teve ainda crossover com Street Fighter.Power Rangers Legacy Wars — Foto: Divulgação/LionsgatePower Rangers: All Stars para iOS e AndroidPower Rangers: All Stars é um game no estilo de RPG de ação, repetindo a fórmula de ter Rangers de várias gerações, mas com uma aventura focada na história e no desenrolar dos atos do jogador, com uma jogabilidade mais estratégica. É um título bem simples, mas com bons gráficos e algumas complicações de personalização, para quem gosta deste tipo de desafio.