Clássico game de tiro XIII terá remake no PS4, Xbox One, Switch e PCClássico game de tiro XIII com visual de história em quadrinhos irá ganhar um remake para todos os videogames atuais.Por Rafael Monteiro, para o Techtudo23/04/2019 06h15 Atualizado 2019-04-23T09:15:52.357ZXIII é um remake do clássico jogo de tiro da Ubisoft que foi lançado em 2003 para o PlayStation 2, GameCube, Xbox e PC. O game é um FPS tradicional baseado na história em quadrinhos de mesmo nome sobre um soldado sem memória que precisa descobrir seu passado com apenas uma chave e uma tatuagem escrito "XIII" como pistas. O título também ficou conhecido pelo seu visual marcante com aparência de desenho animado. O remake de XIII será lançado em 13 de novembro para PlayStation 4, Xbox One, Nintendo Switch e PC.O personagem do game é um soldado que identifica-se, inicialmente, apenas como XIII (Thirteen) devido a uma tatuagem misteriosa com o número romano em sua clavícula e a falta de lembranças sobre seu próprio nome. Logo no começo do jogo, XIII é acusado de ter matado o presidente dos Estados Unidos mas não consegue se lembrar do ocorrido e inicia uma jornada de fuga e investigação cheia de tiroteios frenéticos. A última peça do quebra-cabeça é uma pequena chave em sua posse cujo propósito ele também não se recorda.Por enquanto não há imagens do game, mas a campanha trará todas as 34 fases originais para explorar e enfrentar inimigos. Espera-se que o título mantenha o estilo visual do XIII original que utilizava a técnica de "cel-shading" para aproximar seus gráficos à aparência de um desenho animado ou a uma história em quadrinhos em movimento.