Em Fortnite o objetivo é bem simples, ao menos no modo Battle Royale: você seleciona seu personagem, que é aleatório em cada partida, mas utiliza os equipamentos pré-configurados, e é lançado no mapa com outras 99 pessoas, que caem em uma ilha com paraquedas. A partir daí, apenas um sobrevive. Sem qualquer arma, você deve estabelecer perímetro e lidar com a ameaça de outros participantes. A jogabilidade é sempre em terceira pessoa e você precisa sempre andar no mapa, enquanto evita uma tempestade que vai diminuindo a área útil.É necessário estar sempre atento às ameaças dos jogadores em sua volta, já que é fácil morrer e não há “respawn”, ou seja, renascimento. Se morrer, você perde a batalha. Somente um sobrevive e sai como o grande vencedor da partida. Conforme ganha, mais níveis você avança e pode comprar mais estéticos para seu personagem, com dinheiro de mentira.Outros modosO jogo comporta modalidades temporárias. É bem comum que a Epic adicione modos que duram apenas alguns dias ou semanas dentro do game, conforme os jogadores vão aceitando ou se adaptando à jogabilidade. Além disso, é possível participar de modos cooperativos fixos, com seus amigos ou com desconhecidos, a partir de combinações de partidas que o sistema faz.