10 jogos leves e divertidos para celular Android e iPhoneConfira dez jogos mobile para usuários que têm aparelhos menos potentes ou que precisam economizar espaço na memóriaPor Rafael Monteiro, para o TechTudo17/11/2018 07h15 Atualizado 2018-11-17T09:15:41.235ZJogos para celulares Android e iPhone (iOS) têm se tornado cada vez mais elaborados, porém ainda há uma parcela do público que não tem aparelhos potentes o suficiente para esses games. Títulos como Angry Birds e Helix Jump são simples e não precisam de um celular potente para funcionarem. Veja, a seguir, uma lista de jogos mobile mais leves tanto para usuários que têm aparelhos mais antigos ou simplesmente para aqueles que preferem experiências mais tranquilas.Crossy RoadInspirado no antigo título Frogger lançado para fliperamas e Atari 2600, Crossy Road é um game de jogabilidade simples no qual seu objetivo é atravessar um longo trajeto com uma galinha ou outros personagens. Com um controle acessível que pode ser manuseado com apenas uma mão, Crossy Road requer reflexos e paciência para esperar o melhor momento de cruzar uma área perigosa sem cair na água ou acabar atropelado. Há ainda uma versão com personagens da Disney chamada de Disney Crossy Road.Pocket MortysBaseado na popular série animada Rick & Morty, Pocket Mortys brinca com o infinito multiverso da franquia no qual existem várias versões de Mortys. O game é um RPG paródia dos jogos de Pokémon, especialmente dos clássicos games do GameBoy, com uma pitada extra do tradicional humor de Rick para apimentar.Robot Unicorn AttackUm clássico da época dos games em flash do Cartoon Network, Robot Unicorn Attack é um jogo de corrida infinita no qual o jogador controla um unicórnio e precisa desviar de obstáculos ou destrui-los. A jogabilidade e trilha sonora são especialmente viciantes e quanto mais o usuário avança, mais rápido fica o ritmo.Stranger Things The GameA série da Netflix que se passa nos anos 80 ganhou um divertido jogo gratuito para smartphones que também se inspira bastante nessa época. Com gráficos retrô e uma jogabilidade que lembra alguns dos maiores clássicos do Nintendo 8 Bits, Stranger Things The Game reconta alguns dos mais importantes momentos da série com uma dose de combate e quebra-cabeças que remete a The Legend of Zelda.Baseado na série da Netflix, o game de Stranger Things presta homenagens aos clássicos dos 8 Bits — Foto: Reprodução/Google PlayCodyCrossO game de palavras cruzadas CodyCross oferece uma opção leve de diversão com um extra de informação e curiosidades. Assim como em um jogo tradicional de palavras cruzadas, é preciso responder uma pergunta preenchendo quadrados com as letras de uma palavra. A grande diferença é que, se o jogador não souber uma resposta, ele não ficará totalmente travado, pois acertar outras palavras irá desbloquear algumas letras em outras linhas para servir de dica.CodyCross é uma divertida evolução das palavras cruzadas que testa seu conhecimento e ajuda a aprender — Foto: Reprodução/Google PlayAngry Birds ClassicUm dos mais conhecidos jogos para smartphones, a franquia Angry Birds ganhou sua popularidade graças a uma divertida jogabilidade de física aliada a um bom desafio e pássaros zangados com diferentes poderes. A versão Classic traz o primeiro game da série, que deu início à febre, porém as sequências e spin-offs como Angry Birds 2, Angry Birds Seasons, Angry Birds Star Wars também são boas opções de jogos leves.Helix JumpUm dos games mais simples e viciantes da lista, Helix Jump conta com uma mecânica fácil de jogar na qual basta abrir o caminho para uma bola cair através de discos. O desafio fica por conta de desviar de partes do trajeto que encerram sua jornada e causar grandes combos ao atravessar vários discos em sequência.Magikarp JumpAtualmente há vários games de Pokémon disponíveis para smartphones como Pokémon GO, Pokémon Quest e Pokémon Duel, porém muitas vezes usuários esquecem um dos primeiros lançados: Magikarp Jump. Conhecido por ser o pokémon mais fraco e inútil da série, aqui os Magikarps têm todo o carinho que nunca receberam nos outros jogos. Usuários poderão criar seus próprios Magikarps e treiná-los para serem os melhores em saltos.Magikarp Jump coloca um dos Pokémon mais inúteis da série em destaque para muita diversão — Foto: Reprodução/Google PlayPlants vs. Zombies 2Após o sucesso do primeiro jogo, Plants vs. Zombies 2 expandiu o alcance dos combates entre as plantas e os zumbis com um divertido elemento de viagem no tempo. Agora além de enfrentar diferentes tipos de mortos-vivos por fases semelhantes, é possível visitar vários cenários e reunir um time mais forte com plantas especiais para quando tiver alguma dificuldade.Plants vs. Zombies 2 traz uma variedade ainda maior que o primeiro graças à viagem no tempo — Foto: Reprodução/Google PlayPixelPuzzleUm inesperado game gratuito da Konami, PixelPuzzle traz a tradicional mecânica de "Picross" para os smartphones enquanto utiliza gráficos dos jogos clássicos da empresa. Em jogos de Picross seu objetivo é interpretar números para descobrir como preencher linhas com pontos e desvendar a posição deles ao combinar as informações das linhas horizontais e verticais.