House FlipperCompre, conserve e decore casas no simulador House FlipperHouse Flipper é um simulador de construção e renovação de casas disponível para download no PC e Mac (via Steam). O objetivo do jogo é dar uma segunda vida a casas devastadas pela sujeita ou pelo tempo. O game usa mecânicas de reparo realistas que permitem furar, martelar e pregar tudo o que você precisar, seja para decorar o interior ou instalar mobílias.Nossa opiniãoEm House Flipper, o jogador é um verdadeiro faz-tudo que compra, conserta e renova cômodos e casas. Além de ser o administrador do próprio negócio, com total autonomia para escolher qual serviço é mais lucrativo entre uma série de e-mails para reforma e decoração.O protagonista possui um escritório com computador, onde pode verificar pedidos, e um tablet que dá acesso a loja de materiais e móveis, estatísticas financeiras, galeria de fotos e uma lista de habilidades para aprimorar. O jogador obtém experiência e pontos para gastar nessas habilidades à medida que repete uma mesma ação – pintar, limpar, demolir, etc.No quesito diversão e desafio, House Flipper acerta em cheio e oferece diversas opções. Há mais de uma maneira de ganhar dinheiro por conta das habilidades – que influenciam na rapidez, economia e qualidade do serviço – e pedidos peculiares de seus consumidores. Em contrapartida, o jogo é um tanto limitado, tem apenas 20 missões e pouco conteúdo extra.Na parte de visão e controles, House Flipper é “mais do mesmo” se comparado a outros simuladores. O jogo é em primeira pessoa, como de costume, com controles são adaptados para mouse e teclado. Infelizmente, não há suporte para joystick. Todos os comandos são feitos no estilo aponte e clique, o que torna tudo mais fácil – e extremamente repetitivo.O ponto negativo do jogo está na otimização e desempenho. Bugs e travamentos constantes dificultam a jogabilidade e o andamento das missões. O sistema de save também possui falhas e, caso o jogo feche no meio de uma reforma, é bem provável que você perca o progresso.House Flipper é um jogo bem divertido e com uma temática muito interessante. O game tem potencial e diversos pontos positivos, como o detalhamento das reformas, mas precisa melhorar na questão de conteúdo e performance. No geral, é uma ótima pedida para quem curte simuladores. No momento, o game precisa de mais conteúdo e suporte para mods.Nossa OpiniãoNOTA tt7.5Em House Flipper, o jogador é um verdadeiro faz-tudo que compra, conserta e renova cômodos e casas. Além de ser o administrador do próprio negócio, com total autonomia para escolher qual serviço é mais lucrativo entre uma série de e-mails para reforma e decoração.