BlizzardOPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoA Blizzard é uma produtora de games norte-americana responsável por grandes sucessos, como World of Warcraft (WoW), Diablo 3. Starcraft 2 e HearthStone. A empresa é tida como uma das mais importantes da indústria, e seus jogos revolucionaram a forma como se joga atualmente. Todo ano eles promovem uma convenção chamada Blizzcon, que conta com anúncios da empresa e campeonatos de seus games mais recentes. Os jogos da editora podem ser adquiridos em sua loja online, a Battle.net Store.