Grand Chase Mobile: confira a tier list com os melhores personagensConheça os melhores heróis do jogo para celular Android e iPhone (iOS)Por Thomas Schulze, para o TechTudo08/01/2019 08h00 Atualizado 2019-01-08T10:00:55.093ZGrandChase, mais conhecido como Grand Chase Mobile, é um jogo grátis de RPG para celular Android e iPhone (iOS). O game original para PC fez sucesso no Brasil nos anos 2000 e agora revive nas telas dos celulares a experiência que os jogadores tanto amavam. São mais de 70 personagens únicos para colecionar, cada um com suas virtudes e fraquezas, como Ryan, Ronan, Lass e Sieghart. Confira a seguir a tier list destacando as funções, armas e poderes dos 15 melhores heróis de Grand Chase.15º lugar: BergamotUm impiedoso atirador, Bergamot é especialista em ataques de longa distância. As habilidades do personagem são próprias para a função, como o Tiro Forte — uma grande flecha mágica é disparada e causa 49.2% de dano, e então explode causando mais 196.8% de dano — e o Espaço da Luz, que cria uma área que causa 281% de dano aos inimigos que estão dentro dela.Bergamot é um personagem da classe atirador — Foto: Divulgação/KOG14º lugar: Ra SelA heroína domina as artes mágicas, e as habilidades refletem isso. Com o feitiço Dark Blaze, Rasel consegue queimar uma área com dano de até 246%, e também pode invocar um Demônio de Fogo Negro por até 30 segundos. Com o golpe especial da Escuridão, o dano é ainda maior e Rasel invoca três dragões ao mesmo tempo.Ra Sel é especialista em invocações — Foto: Divulgação/KOG13º lugar: PoseidonPoseidon é uma das deusas que criou Kricktria, o mundo onde se passa GrandChase. As principais habilidades são Poder de Deus, que reduz 100% do dano recebido por aliados, e Benção Divina, que cria um escudo para o time. Com o Tridente de Deus, Poseidon pode empurrar os inimigos para longe e reduzir o dano recebido por aliados.12º lugar: OliviaOlivia é dona de uma mente militar que faz toda a diferença em combate. Com a habilidade Corrida de Sabre, ela perfura um rival para dar alto dano, enquanto a Dança de Sabres é um ataque rápido em área com 119.7% de dano. O maior destaque é o especial Zafar Takieh, que causa dano aos inimigos ao mesmo tempo em que aumenta o ataque dos aliados.Olivia é rápida e forte — Foto: Divulgação/KOG11º lugar: SageSage é especialista em feitiços de recuperação de HP e SP ao mesmo tempo Ela pode curar aliados em 250% do dano mágico, além de poder protegê-los com o especial Espaço Abençoado. Ao ativar o feitiço, todos os ataques básicos dos inimigos irão falhar em um determinado espaço, o que confere certa vantagem tática.Sage tem foco em magias de recuperação de vida — Foto: Divulgação/KOGDécimo lugar: SachiA heroína Sachi saiu dos desertos para ajudar o time com habilidades de cura versáteis. Com a skill Passion, o HP dos aliados é recuperado em 45% a cada segundo, enquanto o Suporte Rítmico recupera instantaneamente a energia. O verdadeiro trunfo de Sachi é a Benção do Tempo e Espaço, que permite aos aliados poder usar magias sem precisar esperar pelo período de resfriamento.Sachi é uma dançarina especializada em dar suporte ao time — Foto: Divulgação/KOGNono lugar: MariA intelectual Mari tem um passado misterioso, mas assusta os inimigos no presente com seus poderosos ataques de Tecnomaga. Seu trunfo é o poder de invocar um Kormet dos céus para causar 120% de ataque mágico em dano. Já a magia de Decisão Final cria um campo de elétrons capaz de gerar dano contínuo de 358.4%.Mari usa tecnologia para ajudá-la nas lutas — Foto: Divulgação/KOGOitavo lugar: LupusLupus, ou Rufus, é melhor utilizado para lutas à distância e batalhas contra chefes. A primeira habilidade do atirador é o Tiro Final, um disparo de longa distância que causa 120% de dano. O grande diferencial de Lupus é a Marca do Lobo, efeito passivo que tem 5% de chance de marcar um rival. Quem for marcado sofre 1.5 vezes mais dano que o normal. Embora o efeito seja dependente da sorte, ele não pode ser subestimado.Lupus é um dos melhores personagens para enfrentar chefes — Foto: Divulgação/KOGSétimo lugar: ArmeArme consegue compensar a baixa defesa com as habilidades de alto dano e em área. O ataque de meteoros, como o próprio nome indica, cria uma chuva de dano incendiário com 418.2% de dano, perfeito para atingir vários inimigos de uma vez graças à grande área de efeito mágico, com 50% de dano mágico extra para quem for apanhado pelas chamas. Ao usar a nevasca ela também pode atrapalhar a movimentação dos adversários com o efeito de congelamento.Arme tem magias poderosas que atingem em área — Foto: Divulgação/KOGSexto lugar: SieghartSieghart é um guerreiro imortal capaz de empunhar a lâmina de Gladiador, muito mais forte que os personagens anteriores, com 1040 pontos de ataque físico e 2560 de energia, o que o torna muito difícil de derrotar, principalmente no PvP. O ataque especial é devastador e causa 279.9% de dano a todos os inimigos que estiverem próximos dele.Sieghart é forte e resistente — Foto: Divulgação/KOGQuinto lugar: RyanApesar de parecer um personagem básico, Ryan tem um poder surpreendente como Druida Guardião da Natureza. A principal marca do guerreiro é o Machado de Guardião dos Céus, que tem 610 de ataque físico. O Totem que Ryan invoca também é útil para juntar os inimigos e diminuir o dano deles ao mesmo tempo.Ryan protege o time com habilidade de Druída — Foto: Divulgação/KOGQuarto lugar: ElesisElesis Sieghart é uma das heroínas mais forte de Grand Chase, capaz de criar combos devastadores usando agilidade muito acima da média. Com a habilidade Mega Slash, ela implementa um escudo no próprio corpo antes de partir para a ofensiva, e com o Especial, causa 559.7% de dano físico, além de atordoar os rivais por cinco segundos.Elesis é útil em todas as situações — Foto: Divulgação/KOGTerceiro lugar: RonanO Arcano Ronan ataca com a espada enfeitiçada de Erudon, e seu ataque é tão forte quanto o de Ryan, com 610 pontos naturais de força. No entanto, Ronan consegue tornar seus aliados invencíveis com o feitiço especial de Defesa Mágica, além de transformar o dano causado pelos inimigos em dano a quem o atacou.Ronan pode deixar o time inteiro invencível por um tempo — Foto: Divulgação/KOGSegundo lugar: AmyA dançarina Amy garante suporte aos aliados. A defesa física e mágica são fracas, com 370 e 430 pontos cada, então o segredo é deixá-la bem protegida até que ela possa brilhar e ajudar o time com o especial Palco de Idol, que cura os aliados, enche a barra de SP ao máximo e ainda diminui o tempo de recarga de todas as habilidades do time em 70%.Amy oferece o melhor suporte do jogo — Foto: Divulgação/KOGPrimeiro lugar: LassPor possuir a maior velocidade de GrandChase, Lass é uma escolha muito popular entre os jogadores, perfeito para ataques furtivos. O ninja pode usar o Laser Cutter para desferir rápidas investidas, ou o Giga Slash para invocar um poderoso ataque aéreo com 295.2% de ataque físico.Lass é, até o momento, o melhor personagem do jogo para qualquer situação — Foto: Divulgação/KOG