FIFA 19: conheça Victor "Tore", novo brasileiro na FIFA eNations CupAtleta de 17 anos substitui Paulo Neto, desclassificado do torneio de FIFA 19 após polêmicaPor Bruna Telles, para o Techtudo09/04/2019 11h05 Atualizado 2019-04-09T14:05:48.540ZVictor "Tore" Santos é o novo representante do Brasil na FIFA eNations Cup 2019, torneio de FIFA 19. Tore chega para substituir o jogador Paulo "Pauloneto999" Neto, que disputaria na categoria PS4, mas foi desclassificado por um suposto descumprimento de exigências previstas no cadastro da competição. Segundo a organização do evento, Paulo Neto teria alterado a própria idade no cadastro para fingir ter mais de 16 anos, o valor mínimo para participar.Paulo Neto se defendeu no seu Twitter, negou que mentiu a sua idade e ainda alegou que não foi informado pela EA Sports sobre a restrição. O jogador também lembrou que disputou o FUT Champions de Atlanta, que aconteceu em fevereiro, sem nenhum problema. Apesar da contestação, a organização do torneio manteve a desclassificação e Tore foi anunciado como novo representante brasileiro pela CBF na última segunda-feira (8). Conheça, a seguir, um pouco mais sobre Tore, e veja seus desafios no torneio.Conhecendo o atletaCom apenas 17 anos, Victor "Tore" Santos foi contratado no começo de 2019 pelo Ajax Esports — Foto: Divulgação/Ajax EsportsNatural da cidade paulistana de São Bernado do Campo, Victor "Tore" Santos tem 17 anos. No Brasil, o atleta jogou pela SPQR, organização focada em streamers e pro players de FIFA. Com a camisa da SPQR, Tore foi vice-campeão da categoria PS4 no primeiro FUT Champions, disputado em fevereiro de 2018 na Romênia.Em janeiro de 2019, Tore foi contratado pelo Ajax Esports. Já com o time, o jogador disputou o FUT Champions de 2019, mas ficou em 32° lugar. Vale registrar, entretanto, que Tore terminou a fase inicial do torneio em terceiro lugar, com três vitórias e nenhuma derrota. Atualmente, ele é o segundo brasileiro melhor posicionado no ranking da Global Series, em 15° lugar.O desafio na FIFA eNations CupApós sediar a eWorld Cup 2018, a cidade britânica de Londres volta a ser palco do competitivo de FIFA com a eNations Cup — Foto: Divulgação/FIFACom 20 das melhores seleções de FIFA do mundo, a primeira edição da eNations Cup será disputada nos dias 13 e 14 de abril em Londres, na Inglaterra. O torneio tem prêmio total de US$ 100 mil (R$ 387,3 mil), onde o vencedor leva a soma de US$ 40 mil (R$ 154,9 mil), além de 1500 pontos da Global Series, o circuito competitivo de FIFA. O torneio é importante para ficar em boa situação no ranking, e um passo de grande importância rumo à grande final da FIFA eWorld Cup 2019.Na eNations Cup, Tore tem o desafio de substituir Paulo "Pauloneto999" Neto, desclassificado após polêmica — Foto: Divulgação/CBFO Brasil está no grupo C, onde vai enfrentar Alemanha, Noruega, Suécia e Argentina. Na categoria PS4, Tore vai enfrentar Mohammed "Mo Auba" Harkous (Alemanha), oitavo colocado no ranking da Global Series. Já o representante da Argentina será Nicolas "nicolas99fc" Villalba, campeão da Gfinity FIFA Series 2019 (janeiro) e atual líder do ranking com 7010 pontos. Pela Suécia o adversário será Simon "Zimme" Nystedt, número 50 do ranking. Até a presente data a Noruega ainda não anunciou seus jogadores para o torneio.