Free Fire World Cup 2019: EVOS Capital é campeãEquipe da Indonésia é a campeã do torneio; equipes do Brasil ficam no fim da tabela do MundialPor Victor de Abreu, para o TechTudo07/04/2019 14h18 Atualizado 2019-04-08T13:50:32.556ZA EVOS Capital é a campeã da Free Fire World Cup 2019. Em um torneio bastante equilibrado, onde seis das 12 participantes do mundial ainda tinham chances de título na última rodada, a equipe da Indonésia conseguiu ser superior no mapa decisivo, acumulou a pontuação que precisava e contou com os resultados paralelos para levar para casa a taça e a premiação de US$ 50 mil (cerca de R$ 192 mil). O torneio do Battle Royale da Garena aconteceu neste sábado (6) e domingo (7) na Tailândia.O Brasil foi representado pelas equipes da GPS Veteranos e da RED Canids. A GPS conseguiu uma boa atuação, teve o jogador "Kronos" como MVP do campeonato e chegou com chances reais de título no final, mas acabou ficando com a sexta colocação no geral. Já a RED Canids demorou um pouco mais para mostrar seu jogo e ficou com a décima colocação. Veja agora alguns destaques do primeiro mundial de Free Fire.Poucos esperavam uma competição tão equilibrada no primeiro mundial do Battle Royale Mobile. Sem favoritos, os espectadores precisaram acompanhar atentamente cada final de rodada nos mapas Purgatório e Bermuda para saber quem estaria na vantagem. O equilíbrio durante a competição foi tão grande que não era possível apontar quem poderia levar a melhor até as rodadas finais: seis das 12 equipes que entraram no competitivo tinham chances reais de título até a penúltima rodada. A equipe brasileira GPS Veteranos também estava na luta pelo campeonato, terminando a sexta rodada na quinta colocação.Ao final da sexta rodada, diversas equipes com chances reais de título — Foto: Divulgação/Garena Free FireNa última rodada, a equipe tailandesa Shutdown, que estava no topo da tabela até então, foi eliminada logo no começo do mapa e, sem pontuar, deu adeus às chances de título na competição. Logo em seguida, a GPS Veteranos, que vinha bem e com chances reais de título, foi a quinta equipe a ser eliminada e acabou encerrando o sonho de levar a taça para o Brasil. Porém, o jogador "Kronos" se destacou na equipe e, com o maior dano causado, conseguiu garantir o MVP do mundial.A RED Canids, mesmo na lanterna no começo da última rodada, fez um bom sétimo mapa e sobreviveu até o confronto final contra a EVOS Capital. No final, os brasileiros foram derrubados pela equipe da Indonésia, mas a segunda colocação no mapa rendeu ao Brasil pontuação suficiente para sair da lanterna da tabela e herdar a décima colocação. O jogo contra a equipe brasileira consagrou a EVOS campeã, já que a vitória na última rodada acabou garantindo o título da Free Fire World Cup 2019.Apesar do título da EVOS, o brasileiro Kronos, da GPS, foi o MVP do mundial — Foto: Reprodução/Free FireAbaixo, você confere a tabela completa com as colocações e premiações que cada uma das 12 equipes receberam na Free Fire World Cup 2019: