Fortnite: QUASAR leleo vai representar o Brasil na Copa do MundoJogador é o primeiro brasileiro classificado para a Fortnite World Cup 2019Por Nicollas Ribeiro, para o TechTudo15/04/2019 14h35 Atualizado 2019-04-15T17:35:50.975ZA Fortnite World Cup 2019 já tem seu primeiro brasileiro classificado. O brasileiro Leonardo "leleo" Dametto, representante da equipe QUASAR, terminou em primeiro lugar a primeira semana de qualificatórias abertas neste fim de semana (13 e 14 de abril). Além da vaga na Copa do Mundo do Battle Royale, o player garantiu parte do prêmio de US$ 1 milhão (R$ 3,87 milhões em conversão direta). O evento internacional de Fortnite acontece entre 26 e 28 de julho em Nova York, nos Estados Unidos, e terá US$ 30 milhões (R$ 116 milhões) em prêmios.QUASAR leleo é o primeiro brasileiro a se classificar para a FWC — Foto: Divulgação /Epic GamesAs etapas de qualificação aconteceram por todo o mundo. Os jogadores mais bem qualificados no modo Solo garantiram vaga nas finais presenciais. No Brasil, QUASAR leleo, conquistou 74 pontos e terminou a competição a frente de jogadores como: W7M-Nicks (73 pontos) e RED Snow (70 pontos). Ao todo, 19 atletas, de diversas regiões, já estão classificados para o evento mundial de Fortnite. Veja a seguir:Nos próximos dias 20 e 21 será disputada a classificatória de duplas. Para participar é necessário ter mais de 13 anos e uma conta level 15 ou superior. Jogadores com idade inferior ao limite precisarão da permissão dos pais ou responsáveis legais. Não é preciso realizar inscrição online, basta vencer partidas ranqueadas no modo Arena e alcançar a Liga dos Campeões. O regulamento completo pode ser conferido no site oficial do Battle Royale.