The Sims 4 Rumo à Fama: saiba tudo sobre a nova expansãoNova carreira de ator e sistema de fama são destaque do novo pacotePor Tais Carvalho, para o TechTudo21/11/2018 07h15 Atualizado 2018-11-21T09:15:41.564ZThe Sims 4 Rumo à Fama, a nova expansão do simulador da EA Games, já está disponível via Origin para computadores com Windows e Mac. O pacote requer o jogo original, custa R$ 130 e lembra bastante o The Sims Superstar, DLC do primeiro game. Entre as principais novidades estão as celebridades, a nova carreira de interpretação e produção de mídia. Saiba todos os detalhes:Atualização e câmera em primeira pessoaAntes da chegada do The Sims 4 Rumo à Fama, o jogo preparou uma atualização gratuita repleta de conteúdo e mudanças na jogabilidade. O destaque é a câmera em primeira pessoa, com a qual os jogadores podem acompanhar o dia-a-dia de seus Sims pelos seus próprios olhos.Para preparar o terreno para o The Sims 4 Rumo à Fama, o jogo recebeu uma atualização com câmera em primeira pessoa — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoOutra adição importante é a tão aguardada ferramenta para edição de terrenos. É possível elevar, planar e personalizar todo o terreno da família antes de começar a construir. A ferramenta de Manipulação de Terrenos conta com seis funções e quatro ajustes.Mas as novidades não param por aí. A atualização também trouxe a carreira de Influenciador(a) de Estilo. Os Sims apaixonados por moda e pela atualidade agora podem se tornar Criadores de Tendências ou Estilistas. E, para os Sims que são autônomos, o jogo adicionou uma opção extra para registrar a sua carreira, com título e descrição própria.Depois de tanta espera, The Sims 4 finalmente recebeu uma ferramenta para editar os terrenos — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoTodas as novidades – especialmente a visão inédita em primeira pessoa – são excelentes adições para o game e, quando combinadas com o DLC, tornam a experiência da expansão Rumo à Fama ainda mais divertida.As celebridades de Del Sol ValleyComo é de costume em toda expansão, Rumo à Fama traz uma nova cidade, Del Sol Valley. O pequeno centro urbano não tem muito espaço para novos moradores – a não ser que você seja rico – mas possui algumas das boates mais movimentadas do jogo. Quer encontrar celebridades e pedir autógrafos e fotos? Del Sol Valley é o lugar certo.Del Sol Valley é a nova cidade das celebridades em The Sims 4 Rumo à Fama — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoAs novas mecânicas de fama e reputação tornam a experiência na cidade muito mais interativa. Os Sims reagem a presença de celebridades e a expansão ainda interage com outros pacotes de já lançados – Vida na Cidade, Estações e Junte-se à Galera – para adicionar mais conteúdo. Há eventos voltados para figuras famosas, shows de talento, traços para os lotes de celebridades e clubes com o objetivo de alcançar o estrelato.Pisando no tapete vermelhoThe Sims 4 Rumo à Fama adiciona dois novos modificadores aos Sims. O primeiro é a reputação, que define a maneira como outros personagens reagem com o Sim. O nível de reputação começa desde criança e possui sete níveis diferentes, com características para o bem e para o mal.Tanto a reputação positiva como a negativa desbloqueiam benefícios e oportunidades para os Sims interagirem com pessoas de personalidade semelhante, ou até mesmo eventos. Contudo, a fama torna as pessoas excêntricas e, as vezes, com manias estranhas. Por isso, o jogo adiciona peculiaridades aos Sims, de acordo com o seu comportamento público.Em The Sims 4 Rumo à Fama, os pontos de fama definem as vantagens do Sim famoso — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoMas o grande de destaque fica para o sistema de fama que compõe a maior parte da expansão. Se tornar uma celebridade não é nada fácil, mas agora é possível através de diversas interações específicas, uma nova carreira de ator/atriz e atividades que chamam a atenção público.A medida que o personagem atinge uma nova etapa no mundo das estrelas, ele recebe "Pontos de Fama". Esses pontos podem ser usados para comprar vantagens que ajudam os Sims a conseguir contatos, atenção e tudo que precisam em sua futura vida como celebridade.Em The Sims 4 Rumo à Fama, ser uma celebridade é sinônimo de atenção em todo lugar — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoCom um nível de fama elevado, os Sims passam a ser perseguidos por paparazzis e fãs pedindo por selfies e autógrafos. Dependendo do nível, o Sim terá que usar o espelho para se disfarçar antes de passear pela cidade. O Sim também terá a oportunidade de organizar eventos entre celebridades e usar interações novas, como a de interpretar cenas.Novas habilidades e carreiraOutro atrativo do The Sims 4 Rumo à Fama é a carreira e a habilidade de interpretação. A profissão segue o mesmo padrão do The Sims 4 Ao Trabalho – ou seja, o Sim pode ir até o local de trabalho para completar objetivos de uma maneira mais interativa que as carreiras comuns.O personagem escolhe um dos estúdios disponíveis e deve treinar habilidades específicas para passar nas audições. A tarefa nem sempre é fácil e o Sim, mesmo preparado, pode ser rejeitado para o papel. Contudo, se conseguir, será levado para o estúdio para a gravação.Em The Sims 4 Rumo à Fama, o Sim deve se preparar dentro e fora do estúdio para interpretar — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoComo a carreira não é um emprego integral, o Sim tem a liberdade de trabalhar o quanto quiser – mas só ganhará dinheiro ao completar os papéis. O personagem pode treinar interpretação em qualquer espelho e é possível vê-lo interagindo em primeira pessoa. Todos começam como figurantes e com poucas opções, mas a medida que a carreira do Sim decola, novas propostas e papéis serão oferecidos pelas agências.Os Sims em busca do estrelato ainda têm a opção de improvisar. Dentro do estúdio, ele pode escolher atuar com cautela ou ser mais ousado. A atitude nem sempre compensa, mas com as habilidades certas e um pouco de sorte, os novatos podem impressionar nas gravações.O estúdio de The Sims 4 Rumo à Fama é onde a magia acontece — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoAlém da carreira de atuação, a expansão adiciona a habilidade de Produção de Mídia, que é usada em conjunto da estação de vídeo ou produção musical. Agora, o personagem pode ganhar fama e dinheiro sendo "blogueiro", criando vídeos e músicas para postar na internet.A estação pode ser usada para a criação de diversos conteúdos, incluindo jogos, e é tão completa que traz a opção de melhorar equipamentos, desbloquear edições e músicas e responder comentários. E os Sims ainda podem usar drones para fazer filmagens.Em The Sims 4 Rumo à Fama, os Sim podem ganhar dinheiro produzindo vídeos e músicas — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoA nova expansão mostra também que é importante manter a produção e treinamento. A fama pode ser passageira e os Sims devem estar sempre pesquisando tendências ou realizando ações que estimulem a sua fama. Pode ser interpretações espontâneas, apresentações musicais na rua, produção de conteúdo e até mesmo exibir riqueza em público.Mais traços e aspiraçõesA busca pelos holofotes traz duas novas aspirações nessa expansão, a de "Ator Magistral" e "Celebridade Mundialmente Famosa". Há um novo traço de "Egocêntrico" para os Sims que só se importam com eles mesmos e traços para lotes de celebridades, que influenciam o local onde o Sim mora – disponíveis no DLC Vida na Cidade. A nova leva de Sims narcisistas tem uma interação adicional de “Caçar Elogios”.Uma expansão repleta de conteúdoO novo DLC traz muito conteúdo. Adiciona duas novas profissões interativas, sistema de fama, reputação, e ainda expande o conteúdo dos outros pacotes. Não podemos esquecer das roupas, estilos, objetos temáticos e ainda uma nova opção no Criar um Sim para inserir cicatrizes no rosto. Junto com a atualização gratuita, The Sims 4 Rumo à Fama é um pacote de expansão tão completo quanto o The Sims 4 Estações.