iPhone X8.2OPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoO iPhone X é o novo celular da Apple com lançamento durante um evento da empresa no dia 12 de setembro de 2017 nos Estados Unidos pelo preço de US$ 999 (cerca de R$ 3,1 mil, sem impostos). O smartphone é uma versão especial em comemoração aos dez anos do primeiro iPhone, e foi anunciado junto com o iPhone 8 e iPhone 8 Plus. No Brasil, a pré-venda do telefone iniciou no dia 31 de outubro. O aparelho tem preços de R$ 6.999 para a versão de 64 GB e R$ 7.799 para o modelo de 256 GB. O iPhone X tem tela Super Retina OLED de 5,8 polegadas, com bordas mínimas e resolução de 2436 x 1125 pixels. Devido à disposição da tela, o celular perdeu o botão Home na parte frontal. O smartphone da Apple traz um novo método de desbloqueio, o Face ID, que reconhece o usuário mesmo no escuro e com acessórios. Sua câmera traseira tem sensor duplo de 12 MP, com o novo recurso "Portrait Lighting", que poderia simular efeitos de câmeras profissionais. Para selfies, a fabricante traz câmera frontal de 7 MP com o "Modo retrato", já visto anteriormente no iPhone 7 Plus. O processador é o Apple A11 Bionic, com seis núcleos, até 70% em relação ao chip A10 do iPhone 7.