The Sims 4: lista traz os melhores mods de carreira para o gameSeja uma estrela do K-pop, arqueólogo ou investigador paranormal no The Sims 4.Por Tais Carvalho, para o TechTudo12/03/2019 07h15 Atualizado 2019-03-12T10:15:41.021ZThe Sims 4 tem uma variedade de carreiras e profissões para os Sims, permitindo que eles ganhem dinheiro fazendo o que gostam. No entanto, mesmo com expansões já lançadas, alguns empregos e pacotes do The Sims 2 e 3 ainda não estão disponíveis no game da EA. Pensando nisso, reunimos em uma lista os melhores mods de carreira para o The Sims 4 no PC.UniversitárioA vida de universitário estava presente no The Sims 2 e 3 em pacotes de expansão onde os Sims podiam aproveitar a melhor época de suas vidas. Mas enquanto o The Sims 4 não reintroduz as universidade ao jogo, é possível usar mods para adicionar cursos de arte, música e outras áreas, como carreiras para ampliar as oportunidades e a vida social do seu Sim.Os Sims podem ir para a universidade com o mod Get to College — Foto: Divulgação/Mod The SimsO Get to College permite que os Sims entrem na vida universitária como se fosse uma profissão do The Sims 4: Ao Trabalho. Ou seja, o Sim pode frequentar a faculdade e realizar tarefas. Você pode construir uma universidade ou baixar um modelo pronto. Outra opção é o mod University. Ele funciona da mesma maneira que uma carreira normal – sem participação ativa – mas oferece uma lista maior de cursos.Estrela do K-popOs fãs de K-pop agora podem se tornar uma estrela em seu gênero musical favorito. O K-Pop Star adiciona uma carreira com oito níveis e dois seguimentos, um onde o Sim pode se tornar membro de um grupo e outro para carreira solo. O mod é compatível com o conteúdo do The Sims 4: Rumo à Fama e está disponível para download em português.Seja uma estrela do K-pop no The Sims 4 com o mod K-Pop Star — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoDançarinoO seu Sim não consegue ficar parado ao som da música? Então use o mod Ultimate Dancer Career para transformar esse hobby em dinheiro e diversão. Este mod permite que o Sim explore diferentes ramos da carreira e seus estilos musicais, do balé a dança de rua. E se apresentar para o público não é a sua única opção. Seja um dançarino e Youtuber, vire um instrutor de dança ou monte coreografias para as celebridades.Seja um dançarino com o mod Ultimate Dancer Career — Foto: Divulgação/Mod The SimsFashionistaCom o Ultimate Fashionista Career os Sims apaixonados pela moda podem ter uma carreira repleta de sucesso e estilo. O mod é uma carreira comum, diferente das profissões do The Sims 4: Ao Trabalho, e com mais opções que o trabalho como Influenciador de Moda/Estilista.Ultimate Fashionista Career — Foto: Divulgação/Mod The SimsContudo, oferece uma quantidade imensa de conteúdo e diferentes seguimentos do ramo. O Sim começa com apenas algumas ideias e uma máquina de costura, mas pode se especializar em fotografia de moda, design ou até mesmo na área de vendas. E se a carreira se tornar muito cansativa, o Sim ainda pode largar tudo para desfilar como modelo.Drag QueenO seu Sim tem carisma, originalidade, audácia e talento? Então você já pode dublar pela sua carreira com o Drag Me to Fabulous. O mod é inspirado no programa e nas participantes da série RuPaul’s Drag Race.A carreira conta com dez níveis e quatro especializações para você performar do jeito que mais gosta. Use sua melhor peruca e seja uma rainha da comédia. Use seu talento para a moda e vire uma celebridade do Instagram. Ou arrase na dublagem para vencer a Drag Race.ArqueólogoA habilidade de arqueologia chegou ao The Sims 4 com o mundo de Selvadorada e o pacote Aventura na Selva. Mas, infelizmente, o conteúdo não trouxe uma carreira de fato para os Sims apaixonados pelo passado.Com este mod o Sim pode entrar na carreira de arqueologia no The Sims 4 — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoO mod Archaeology Career veio para preencher esse buraco e permitir que os Sims não escavem apenas partes da história, mas também um salário para manter sua paixão pela arqueologia. A carreira tem dez níveis e, apesar de não ter uma profissão ativa, o Sim ainda é livre para explorar, escavar e pegar alguma maldição fora do horário de trabalho.ParanormalSe você sente falta da profissão de Caça-Fantasmas do The Sims 3, o mod Paranormal Career pode ser uma opção para matar a saudade. O trabalho não é uma profissão ativa igual ao original, onde o Sim pode capturar espíritos e expulsar fantasmas, mas ainda é uma opção divertida e bem elaborada para os Sims que querem pesquisar o oculto.Seja um investigador paranormal com o mod Paranormal Career para The Sims 4 — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoJogador de futebolA profissão de atleta do The Sims 4 tem apensa dois ramos de carreira e nenhum deles se aprofunda em um esporte específico. Se o seu Sim sonha em ser jogador de futebol, dê o primeiro chute em sua carreira com o mod Soccer Player Career. Nele, o Sim pode usar físico, carisma e lógica para subir de divisão e jogar com os melhores. No topo da carreira ele ainda pode largar os gramados para se tornar um grande técnico.O mod Soccer Player Career permite que o Sim tenha uma carreira como jogador de futebol — Foto: Divulgação/Mod The SimsPré-escolaOs bebês do The Sims 4 são fofos, engraçadinhos e uma verdadeira diversão para toda a família. Mas em compensação dão muito trabalho. Ensinar os pequenos a não destruir a casa não é fácil, por isso o mod Preschool ajuda nessa tarefa ao adicionar uma "carreira" para eles.Coloque os bebês do The Sims 4 na pré-escola com o mod Preschool — Foto: Divulgação/Kawaiistacie ModsO mod funciona como uma pré-escola, onde o bebê Sim pode estudar, brincar e conversar com os amiguinhos. Além de dar uma folga para os pais, a criança aprende as habilidades muito mais rápido. O mod é compatível com o The Sims 4: Vida em Família e está em português.Meio períodoNem todo Sim quer uma carreira. As vezes um trabalho simples, de meio período, é tudo que ele precisa para se manter e ter tempo de se dedicar a um hobby ou aos estudos. Trabalhos de meio período são ótimos para adolescentes e há vários mods que adicionam novas oportunidades, inclusive algumas bem bizarras. Mas pagando bem, que mal tem?Use esses mods para adicionar novos trabalhos de meio período no The Sims 4 — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoCom o Part Time Careers o seu Sim pode ganhar dinheiro sendo uma cobaia de alienígenas. O mod Part Time Jobs está em português e traz quatro opções de trabalho. E, por fim, o Part Time Agency Pack é o mais completo com dez empregos para adultos e adolescentes.