Passo 5. Selecione a opção "Jogo de computador", no menu superior. Em seguida, direcione a câmera do seu aparelho para a tela do computador, leia o QR code e clique em "Entrar" para ativar o Cube Streamer;Passo 6. O programa "Cube Streamer" será aberto em seu PC. Defina um título e tag para sua transmissão;Defina o título e a tag da live — Foto: Reprodução / Nicollas RibeiroPasso 7. Em seguida escolha um dos modo de transmissão: Captura de Jogo, para enviar apenas a tela do game, ou Captura de Tela, em que toda imagem do seu monitor é transmitida pelo programa. Na sequência, clique em "Confirmar";