Mesmo sem trabalhar diretamente no país, é possível encontrar diversos dispositivos da empresa no mercado brasileiro, desde eletrodomésticos até drones e brinquedos. Confira a seguir dez produtos em conta da Xiaomi que você pode comprar no país.1. Xiaomi Mi Band 3A Mi Band 3 é uma pulseira inteligente da Xiaomi que se destaca por seu preço bem mais baixo em relação à concorrência. O dispositivo pode ser encontrado no varejo online por cerca de R$ 150, valor muito interessante pelo produto que oferece suporte a Android e iPhone (iOS).A pulseira é indicada principalmente para quem pratica atividades físicas e quer acompanhar os dados de uma maneira mais precisa e funcional. Com uma pequena tela de 0,3 polegadas e conexão Bluetooth 4.2, a Mi Band 3 é um dos vestíveis de maior sucesso da empresa por conta do preço em conta e das diversas funcionalidades disponíveis.O tempo de carregamento da Mi Band 3 é cerca de 50 minutos — Foto: Reprodução/Smile Body (YouTube)2. Aspirador Mi Robot Vacuum CleanerO aspirador de pó inteligente Mi Robot Vacuum Cleaner é mais um produto que faz bastante sucesso em todo o mundo. O dispositivo oferece diversos recursos que o tornam uma ótima opção em relação a outros modelos do segmento. Seu preço no mercado brasileiro fica por volta de R$ 1.800, a depender da loja.Com uma bateria de 5.200 mAh que deve render até 2,5 horas de limpeza, o Mi Robot Vacuum Cleaner possui todas as principais funções que se esperam de um robô aspirador. O sistema de sucção do Mi Robot promete limpar até pequenos grãos de sujeira. O dispositivo pode ser configurado e controlado por meio de um app próprio, de acordo com um mapa aberto em seu smartphone.3. Balança inteligente Smart Scales 2A Xiaomi também aposta em uma linha de balanças inteligentes, e o modelo Smart Scales 2 pode ser encontrado facilmente para comprar no Brasil. O usuário pode conectar o aparelho ao smartphone, o que pode ser útil para utilizar os dados coletados nas pesagens em aplicativos compatíveis.Além de verificar seu peso, a Smart Scales 2 pode obter informações a respeito da massa óssea, água corporal, massa muscular, metabolismo básico, taxa de gordura, entre outras. A balança inteligente da Xiaomi está à venda por preços que variam entre R4 230 e R$ 280 no e-commerce nacional.4. Mi Router 3CO roteador da Xiaomi possui um design elegante e é mais um item da empresa que está disponível no mercado brasileiro. O Mi Router 3C é um roteador de banda única, trabalhando em 2.4 GHz com velocidade máxima de 300 Mb/s. O dispositivo possui quatro antenas, com promessa de alcance para até 100 metros em ambientes sem muitos obstáculos.Para quem utiliza conexão cabeada, é preciso observar que o Mi Router 3C possui apenas duas portas RJ-45, para cabos Ethernet. O roteador da Xiaomi pode ser encontrado no varejo por valores bem distintos, já que em sites de importação ele é oferecido por R$ 100 e em sites nacionais o produto é oferecido por aproximadamente R$ 250.O Roteador da Xiomi é bem fino e discreto mas promete alto desempenho — Foto: Divulgação/ Xiaomi5. Xiaomi Redmi GoO Redmi Go é um smartphone com sistema Android voltado para quem busca algo simples. O aparelho foi lançado no início de 2019, trazendo sistema Android Oreo, 1 GB de RAM e 8 GB de armazenamento interno. Você pode utilizar um cartão microSD de até 128 GB para expandir o armazenamento do smartphone.Equipado com um chipset Snapdragon 425, quad core de 1.4 GHz, o Redmi Go é voltado para um público menos exigente, já que graficamente não deve obter muito desempenho com sua GPU Adreno 308. O aparelho tem uma tela IPS de 5 polegadas, resolução de 720 x 1280 pixels e bateria de 3.000 mAh. A câmera traseira do dispositivo tem 8 megapixels, enquanto a frontal conta com 5 megapixels. O Redmi Go é uma opção bem barata, podendo ser adquirido por aproximadamente R$ 380 nas lojas online do Brasil.6. Xiaomi Redmi 6O Redmi 6 é um smartphone mais robusto em relação ao anterior. O dispositivo oferece uma tela de 5,45 polegadas, com resolução de 1440 x 720 pixels. O armazenamento interno do aparelho é de 32 GB, com possibilidade de expansão via microSD para mais 256 GB.Com um processador MediaTek Helio P22, octa core de 2 GHz, e GPU PowerVR GE8320, além dos 3 GB de RAM, o Redmi 6 deve oferecer desempenho na medida certa para uma boa experiência com o Android Oreo instalado. A bateria do celular é de 3.000 mAh, o que deve ser suficiente para chegar ao fim do dia ainda com alguma carga – segundo a Xiaomi, mesmo se o modelo for muito exigido. A câmera traseira do aparelho é de 12 megapixels, enquanto a frontal traz sensor de 5 megapixels. O Redmi 6 pode ser encontrado entre R$ 750 e R$ 970 em sites brasileiros.7. Mi AirDotsO Mi AirDots da Xiaomi é um modelo de fone de ouvido completamente sem fio que oferece conectividade Bluetooth. Os earbuds prometem bateria para até 10 horas de reprodução com uma única carga. O acessório pode ser uma alternativa bem mais em conta em relação aos AirPods, da Apple, por exemplo.Os fones são compatíveis com sistemas Android e iOS, possuem microfone embutido para que você possa atender suas chamadas ou até mesmo enviar comandos de voz para seu smartphone, já que o modelo conta com suporte às assistentes virtuais Siri e Google Assistente. O estojo que acompanha os AirDots pode ser usado tanto como uma forma mais fácil de transportar o acessório quanto como fonte para carregar os fones. O modelo está disponível por cerca de R$ 200 no Brasil, nas opções em preto ou branco.O estojo de transporte realiza a recarga dos fones — Foto: Divulgação/Xiaomi8. Smartwatch Xiaomi Amazfit BipO Amazfit Bip é um smartwatch da Xiaomi que apresenta alguns recursos a mais em relação às populares pulseiras inteligentes da marca. O dispositivo conta com visual que prima pela estética e permite aos usuários utilizar diferentes pulseiras. O modelo tem conectividade Bluetooth 4.0 para emparelhar suas funções com um smartphone.Com o vestível você pode receber notificações de mensagens e chamadas diretamente no pulso, além de controlar a frequência cardíaca e utilizar a função de posicionamento com o GPS do aparelho. A tela de 1,28 polegadas do relógio possui proteção Gorilla Glass e a bateria do acessório é de 190 mAh. É possível encontrar o Amazfit Bip à venda no Brasil por cerca de R$ 280.9. Câmera digital automotiva Xiaomi StarvisA câmera Starvis foi desenvolvida para que motoristas possam registrar seu trajeto com um equipamento adequado. A câmera é feita de alumínio, o que permite o uso não apenas em carros, mas também em bicicletas ou motocicletas, assim como uma câmera de ação convencional.A Xiaomi Starvis é equipada com um sensor Sony IMX307 que deve permitir gravações com pouca iluminação. Com um processador de vídeo SigmaStar, a câmera realiza a captura de vídeos em resolução máxima de Full HD, e a lente de 160° possui ainda a função de visão noturna integrada. A máquina é equipada com uma bateria de 470 mAh e traz um display de 3 polegadas na parte traseira. O dispositivo está à venda no Brasil pelo preço médio de R$ 270.O Starvis parece uma camera de ação mas é destina para outro tipo de aplicação — Foto: Divulgação/ Xiaomi10. Mi Power Bank 2Sem dúvida um dos grandes sucessos de venda da Xiaomi são seus power banks. O Mi Power Bank 2 é um dispositivo extremamente compacto que oferece uma carga extra de 5.000 mAh para seus gadgets. O carregador possui apenas uma conexão microUSB, com detecção automática de dispositivos conectados.O Mi Power Bank 2 consegue atingir sua carga máxima com cerca de 3,5 horas de carregamento por meio de um cabo convencional. A bateria permite o acionamento da função de carregamento rápido (Quik Charge), é revestida em alumínio e pesa apenas 156 gramas. O modelo pode ser encontrado em lojas especializadas na revenda de produtos da fabricante chinesa por cerca de R$ 110.