RDR 2 é um prólogo do primeiro jogo, ou seja, é ambientado um pouco antes da história original. O game se passa em 1899, quando ocorre o declínio do Velho Oeste Americano. O personagem principal é Arthur Morgan, um criminoso membro da gangue Van der Linde, comandada por Dutch Van der Linde e uma das mais famosas dos Estados Unidos. Assim como John Marston, protagonista do primeiro Red Dead Redemption, sua missão é lutar com sua gangue e cometer crimes por todos os EUA.A Rockstar divulgou informações que explicam o porquê de Red Dead Redemption 2 ser o jogo mais aguardado do ano. Entre elas estão cerca de meio milhão de falas, 300.000 animações individuais e mais de 1.000 atores contratados para dar vida aos personagens.Red Dead Online, um modo completamente conectado semelhante ao de GTA Online, foi anunciado e tem lançamento está marcado para novembro de 2018, um pouco depois do game em si.