Como recuperar sua conta do Clash of ClansPasso a passo ensina como ter a sua vila de volta após deletar o jogo ou formatar o celularPor André Luiz de Mello Pereira, para TechTudo24/06/2017 10h01 Atualizado 2017-07-28T13:49:35.680ZO Clash of Clans continua como um dos games grátis mais jogados no mundo. Disponível para download em celular com Android ou iPhone (iOS), o game de estratégia e ação permite ao jogador evoluir uma vila e atacar outros usuários, mas, e se você precisar deletar ou formatar o seu smartphone? Será que perde todos os dados da sua jogatina? É possível recuperar a evolução pelo Facebook? Para resolver o problema, o TechTudo preparou este tutorial que ensina como recuperar a conta e vila em Clash of Clans.Ao iniciar um novo jogo em Clash of Clans, ele automaticamente loga o jogador em uma conta do Google para salvar o seu progresso. Por conta disso, o processo de recuperação pode ser feito com certa facilidade, desde que você esteja usando a mesma conta que utilizava anteriormente. Para isso, siga o simples passo a passo abaixo.Como recuperar sua conta do Clash of Clans — Foto: Divulgação/SupercellPasso 1. Antes de deletar o app do seu smartphone, é importante verificar se a sua vila está ligada à conta do seu sistema. Para isso, vá até as configurações do jogo e verifique se a opção de login está conectada;Passo 2. Se você reinstalou o game, o modo de recuperação é muito simples. Assim que abrir Clash of Clans, o jogo automaticamente o conecta à conta do seu sistema. Se ela for a mesma utilizada previamente, você verá uma tela parecida com essa:Tela para recuperar sua vila através da conta do Google ou GameCenter — Foto: Reprodução/André MelloPasso 3. Selecione “Carregar” e aguarde o jogo ser reiniciado. Quando voltar, sua vila estará pronta para continuar de onde você parou.Não usa mesma conta? Veja como resolverPasso 1. Entre no jogo, inicie uma nova partida e, logo que possível, acesse as configurações;Passo 3. Já nessa opção, você encontra “Perdi minha vila! Como posso recuperá-la?”. Nessa fase, você recebe algumas instruções simples. Você saberá quais informações da sua antiga vila deve ter em mãos para, por dentro do jogo, enviar uma mensagem para o suporte da SuperCell, empresa responsável por Clash of Clans. O tempo de resposta costuma ser entre duas e quatro semanas.