Team oNe (LoL)Conheça a Team oNe, organização brasileira de League of LegendsA Team oNe é uma organização brasileira que ficou famosa inicialmente pelo Counter-Strike:Global Offensive (CS:GO). Em abril de 2017, a equipe anuncia sua primeira line up de League of Legends (LoL) e contrata os jogadores da INTZ.Genesis. Também conhecidos como Golden Boys, a line up atual do time é composta por Alanderson "4lan" Meireles, Bruno "Brucer" Pereira, Murilo "Takeshi" Alves, Victor "Steal" Ruiz, Luis "Absolut" Carvalho, Gabriel "JoJo" Dzelme e João "Marf" Piola. Além deles, a equipe conta com Mateus "Skybart" Neves emprestado pela ProGaming Esports.HistóriaQuando a Team oNe adquiriu os jogadores da INTZ.Genesis, pertencente à INTZ e-Sports, a equipe assegurou uma vaga para o segundo split do CBLoL 2017. O line up contava com Álvaro "VVvert" Martins, Alanderson "4LaN" Meireles, João "Marf" Piola, Luis "Absolut" Carvalho, Ygor "RedBert" Freitas e Bruno "Brucer" Pereira, contratado para dividir a posição de com Marf.Começando no topoA segunda etapa do CBLoL 2017 teve como destaque o equilíbrio na parte de cima da tabela. A Team oNe terminou a primeira fase na terceira colocação, e as primeiras colocadas, a INTZ e-Sports e RED Canids, eram cotadas para serem campeãs. No entanto, a Team oNe surpreendou o público e foi campeã do CBLoL após vencer a paiN Gaming por 3-1. Além disso, os Golden Boys garantiram a vaga para o Mundial de LoL.Na China, a jovem Team oNe representou o Brasil, mas a falta de experiência prejudicou o time. Em um grupo com a Cloud9, os brasileiros saíram vivos com a segunda colocação, mas foram eliminados pela 1907 Fenerbahçe Esports (Turquia) por 3-1 nos playoffs.A queda inesperadaPara a temporada de 2018, a Team oNe sofreu uma mudança na bot lane: saiu Luis "Absolut" Carvalho e entrou Han "Lactea" Gi-hyeon, atirador sul-coreano que já havia jogado pela paiN Gaming. Mesmo com boas atuações individuais, Lactea não conseguiu encaixar uma boa comunicação com seus companheiros, o que rendeu uma substituição pelo reserva Victor "Steal" Ruiz.O rendimento da equipe não melhorou, e a ameaça de um rebaixamento direto era real. Restou para Lactea salvar sua equipe na última rodada. Ao substituir Álvaro "VVvert" Martins, a mudança conseguiu manter os Golden Boys em sétima posição na tabela final. Porém, na Série de Promoção, o time foi derrotado por 3-2 pelo Flamengo eSports e foi rebaixado.Buscando o retorno à eliteApós o rebaixamento, VVvert, Lactea e RedBert deixaram a equipe, e a Team oNe contratou os jogadores Murilo "Takeshi" Alves, Pedro "Ziriguidun" Vilarinho e o sérvio Nikola "Nikola Senpai" Đorđević. Com as mudanças, o time iniciou sua batalha na segunda etapa do Circuito Desafiante 2018 em busca de seu retorno à elite. Apesar de uma boa fase de grupos, onde conseguiram a segunda colocação, o time perdeu por 3-0 para a paiN nos playoffs e não subiu para o CBLoL.Para 2019, foram confirmados o empréstimo de Mateus "Skybart" Neves, a saída de Nikola "Nikola Senpai" Đorđević e Pedro "Ziriguidun" Vilarinho e os retornos de Luis "Absolut" Carvalho e Bruno "Brucer" Pereira. Com Alanderson "4lan" Meireles, Murilo "Takeshi" Alves, Victor "Steal" Ruiz, Gabriel "JoJo" Dzelme e João "Marf" Piola, os Golden Boys disputam a primeira etapa do Circuito Desafiante 2019.