Fortnite: veja cinco easter eggs do jogo da Epic GamesO Battle Royale tem referências e homenagens à cultura pop e monumentos históricosPor Adriano Sarafim, para o TechTudo19/03/2019 09h00 Atualizado 2019-03-19T12:00:49.419ZFortnite, jogo desenvolvido pela Epic Games para PS4, Xbox One, Nintendo Switch, PC e na versão Fortnite Mobile para Android e iPhone (iOS) se tornou um sucesso após o lançamento do modo Battle Royale. Com um mapa vasto e cheio de detalhes, os desenvolvedores colocaram diversos easter eggs e segredos pelas localidades. Como muitos deles podem passar despercebidos pelos jogadores, o TechTudo separou uma lista com cinco referências escondidas no game.Fortnite tem visuais únicos que podem ser obtidos pelo Passe de Batalha — Foto: Divulgação/Epic GamesBalões no BueiroHá balões espalhados por todo mapa de Fortnite, mas um em especial chama a atenção. Antes do congelamento que aconteceu na Temporada 7, o ponto Bosque Gorduroso contava com uma série de bexigas amarradas na boca de um bueiro. Essa é uma possível referência ao filme “It – A Coisa”, que tem como vilão o palhaço Pennywise.O palhaço macabro foi lembrado pela equipe da Epic Games — Foto: Reprodução/Jason RobertsJohn WickJohn Wick é um filme de ação que foi lançado em 2014 e é protagonizado por Keanu Reeves. A equipe da Epic Games criou uma skin que se parece com o personagem principal. A roupa traz um homem barbado com cabelo penteado para trás, usando roupas sociais na cor preta. No longa, o personagem de Reeves se veste da mesma forma para perseguir os assassinos de seu cachorro.O assassino interpretado por Keanu Reeves também está no jogo — Foto: Divulgação/Epic GamesMonumentos da Ilha de PáscoaAlgumas esculturas espalhadas pela ilha de Fortnite são bastante parecidas com as famosas estátuas de pedra da Ilha de Páscoa, localizada no Chile. As Cabeças de Pedra foram adicionadas na Temporada 5 e retornaram ao jogo recentemente. Elas são geralmente usadas como pontos de referência ou guardam baús com loot.Os "cabeçudos" são inspirados nas estátuas da Ilha de Páscoa — Foto: Divulgação/Epic GamesHomem-Biscoito do ShrekNa Temporada 7, a Epic Games concedeu, por meio do Passe de Batalha, a mochila chamada Saqueadorzíneo Feliz, um biscoito que lembrava muito o personagem Homem-Biscoito, da franquia Shrek. Sempre com cara de irritado, o biscoitinho solta gritos de desespero quando os jogadores saltam do ônibus.Lhama TransformerOutro easter egg presente em Fortnite é a Lhama gigante totalmente modelada por carros empilhados. A estrutura lembra os personagens da franquia Transformers, que também possuem formas de carros. O robô foi apresentado durante a terceira temporada do Battle Royale e ficava próximo à Via do Varejo.Não é um Optimus Prime, mas a Epic fez essa homenagem aos Transformers — Foto: Divulgação/Epic Games