Ubisoft revela o novo Assassin's Creed Odyssey com enredo na GréciaJogo será mostrado em detalhes na E3, nos EUA, em junho.Por Felipe Vinha, para o TechTudo01/06/2018 00h38 Atualizado 2018-06-01T11:07:57.533ZAssassin's Creed: Odyssey é o novo game da famosa série de ação e aventura. O anúncio foi feito no Instagram oficial da Ubisoft, na noite desta quinta-feira (31), pouco antes da E3 2018. O evento, aliás, será o palco da grande revelação da aventura. O pequeno vídeo revelado, que não tem nem som, mostra o que parecem ser dois guerreiros espartanos, da Grécia, na decisão de um conflito, em cima de um monte. A logo do jogo também mostra um capacete no estilo “gladiador”, reforçando que o game se passará na Europa.O game ainda não tem qualquer outro detalhe revelado, nem mesmo plataforma ou previsão de lançamento. A publicação da Ubisoft diz apenas “Irmandade… Nos vemos na E3”, com a hashtag de Assassin’s Creed.Se for confirmado para este ano, este será o primeiro game anual desde Assassin’s Creed Origins, que saiu em 2017. Antes dele, a Ubisoft havia parado com o “ciclo anual de lançamentos principais da saga”, ainda que alguns spin-offs tenham sido disponibilizados.Resta aguardar por mais confirmações e também informações para saber mais deste cenário, que ainda não foi usado em nenhum jogo da série.