Forza Horizon 4: como enriquecer rapidamente no jogo de corridaVeja o guia completo e ganhe muitos Créditos no jogo de corrida para Xbox One e Windows 10Por Murilo Molina, para o TechTudo31/03/2019 06h31 Atualizado 2019-04-01T18:02:05.208ZForza Horizon 4 é o jogo mais recente da premiada franquia de corrida da Turn 10, lançado para Xbox One e Windows 10. No jogo é necessário ter carros potentes para vencer as corridas mais difíceis, e eles podem ser comprados usando os Créditos, moeda corrente do game. Precisando de grana para turbinar sua garagem do FH4? Confira dicas para enriquecer rapidamente.Gire a RoletaO Horizon Wheelspin, a roleta de prêmios do game, é uma das melhores formas de ganhar itens, carros, e até mesmo prêmios na moeda virtual do jogo. As oportunidades de rodar a roleta são abundantes, bastando apenas jogar alguns minutos para conseguir uma chance de receber um ótimo prêmio.Note que você não será notificado todas as vezes em que puder usar o Horizon Wheelspin, então fique de olho no número ao pausar o jogo e acesse o menu para usar suas chances a qualquer momento do game.Participe de Aventuras OnlineAventuras online estão entre as atividades mais divertidas de Forza Horizon 4, e são também uma das formas mais eficientes de enriquecer seus cofres no jogo. Invista seu tempo disputando as corridas e fazendo os deslocamentos para subir de nível e receber premiações cada vez mais gordas.Ao final de cada período você receberá a recompensa relativa a seu desempenho e dedicação, que inclui itens raros, carros valiosos e pacotes de créditos (o dinheiro do Forza Horizon 4) para gastar no game.Faça parte de uma equipeAssim como diversos jogos online, Forza Horizon 4 tem um sistema próprio de grupos, onde jogadores de todo o mundo podem se unir para realizar atividades do game e ganhar prêmios adicionais.Mesmo que não tenha conhecidos jogando Horizon 4, é possível encontrar clãs abertos para a entrada de novos jogadores. Também é possível se comunicar com os jogadores para agendar corridas e aventuras.Faça parte de uma equipe de jogadores do Forza Horizon 4 — Foto: Reprodução/Murilo MolinaAvance pela campanha do gameA campanha principal de Forza Horizon 4 está presente por todo o mapa, com eventos que são desbloqueados depois que você alcança metas de popularidade. Além de te guiar para o fim do jogo, esses eventos também rendem boas quantias de créditos.Sempre que encontrar eventos da campanha, não deixe de jogá-los para desbloquear mais opções, que têm valores cada vez melhores para vitórias. Você também pode ganhar carros e outros itens para sua conta.Aumente o nível de dificuldade das corridasConforme joga as corridas de Horizon 4, você se acostumará mais com a jogabilidade e mecânicas do game. Isso permitirá que você aumente aos poucos o nível de dificuldade do CPU e diminua as assistências de pilotagem.Quanto mais difíceis as partidas, mas dinheiro você receberá ao final delas, podendo conseguir mais de 100% extra a cada corrida. Mantenha-se ajustando a dificuldade para ganhar cada vez mais créditos e garantir um bom nível de desafio.Venda carros em leilõesOs leilões de carros são uma das opções mais legais e viciantes de Forza Horizon 4 já que com algum esforço e conhecimento do mercado do jogo você poderá lucrar muito comprando e vendendo carros para outros usuários a preços mais elevados.Leve em conta situações como carros mais raros e valiosos e use tunagem e personalização a seu favor para tornar suas ofertas mais atraentes. Fique de olho em boas ofertas e venda os veículos na hora certa para ganhar muito dinheiro.Complete desafios da Vida HorizonTarefas simples como ultrapassar oponentes fazer drifts por curvas e detonar árvores podem te render prêmios em créditos. Acesse o menu Minha Vida Horizon para conferir uma lista com todos os tipos de atividades que podem te dar dinheiro e itens do jogo como premiação e lembre-se de realizá-las enquanto faz longas viagens pelo mapa.