HITMAN 2Descubra o passado do Agente 47 em HITMAN 2, jogo de PS4, Xbox One e PCHITMAN 2 é um jogo de ação da Warner Bros. Interactive Entertainment em parceria com a IO Interactive. Com data de lançamento marcada para 13 de novembro de 2018, o game estará disponível no PS4, PS4 Pro, Xbox One, Xbox One X e PC. O título continua a saga do Agente 47, que tem como objetivo caçar o Shadow Client, entretanto, durante esta jornada, um segredo do passado virá à tona.HITMAN 2 se passa em um mundo aberto, com diversas atualizações no gameplay e, aparentemente, traz formas inéditas para abater um oponente. Outra novidade é o modo Sniper Assassin, que pode ser jogado em singleplayer ou co-op online em que dois jogadores se unem para eliminar um alvo. O jogo terá três edições, sendo duas especiais: Padrão, Ouro e Prata. Quem comprar qualquer uma das versões poderá jogar Sniper Assassin na modalidade singleplayer. Já quem optar pela versão Ouro, também poderá jogar quatro dias antes do lançamento.