O que é e como funciona o Battle Royale, de jogos como Fortnite e PUBGGênero teve um nascimento improvável, mas fez enorme sucesso nos games.Por Felipe Vinha, para o TechTudo26/05/2018 07h40 Atualizado 2018-05-26T10:40:17.918ZOs jogos no estilo Battle Royale já dominaram o mercado. Se PlayerUnknown's Battlegrounds (PUBG), da Bluehole, ou Fortnite, da Epic Games já não fossem exemplos o suficiente, o sucesso de outros títulos, que são lançados nos celulares e computadores, comprovam que todos estão seguindo o gênero, como H1Z1 ou Free Fire. Até mesmo Call of Duty: Black Ops 4 terá um modo Battle Royale, chamado de Blackout. Mas você sabe de onde se originou e como funciona, de fato? Conheça os detalhes, a seguir.Fortnite é um exemplo de jogo que tem Battle Royale — Foto: Divulgação/Epic GamesComo surgiu?O nome e o estilo de Battle Royale têm origem em um lugar bem inusitado: em um livro japonês, que por sua vez foi adaptado para mangá e filme com atores reais. O longa-metragem é o exemplo mais famoso, lançado em 2000, chamado de “Battle Royale”, ou Batalha Real no Brasil.A história é centrada em um grande grupo de estudantes japoneses, que são colocados em um programa de disciplina experimental do governo em um futuro próximo, onde todos têm a missão de caçar uns aos outros, enquanto somente um sairá o vencedor – e sobrevivente. Tirando toda a parte estudantil, os jogos Battle Royale funcionam da mesma forma.Cena do filme Battle Royale — Foto: Reprodução/Felipe VinhaA popularizaçãoCom o tempo, o gênero de Battle Royale ganhou força. Após a popularização do estilo de aventura, com os filmes da saga Jogos Vorazes – que por sua vez também apresentam um “Battle Royale” – não demorou muito para que alguém criasse um game no mesmo formato, pegando emprestado a jogabilidade de sobrevivência de outros títulos, como DayZ, Minecraft ou State of Decay.PUBG foi o primeiro grande jogo do gênero — Foto: Divulgação/Bluehole Inc.Apesar de já existirem modificações para outros títulos existentes com Battle Royale, como Arma 2 e o próprio Minecraft, o primeiro game considerado do gênero foi PlayerUnknown's Battlegrounds, do programador Brendan Greene, considerado o “criador do estilo” por muitos fãs e por ele mesmo.Como funciona?O funcionamento de títulos Battle Royale é bem simples. Assim como na obra original, um grande grupo de pessoas fica confinado em um mesmo ambiente, com armas à disposição, e somente um sairá sobrevivente. Quando alguém morre, ele não volta, como na maioria dos games de tiro. É preciso começar uma partida de novo.Fortnite é outro exemplo popular — Foto: Divulgação/Epic GamesO número de pessoas varia. Em PUBG e Fortnite, por exemplo, são 100. Em Free Fire são 50. E por aí vai, dependendo do jogo. O ambiente é, geralmente, uma grande ilha, com um mapa que diminui cada vez mais, por conta de uma tempestade que força os jogadores se encontrarem em algum momento, facilitando as eliminações. No final, apenas o sobrevivente é premiado com a pontuação máxima.