Todos os duelos seguirão o formato MD3. Caso a MIBR termine a rodada em primeiro lugar, estará automaticamente classificada para as Finais da ESL Pro League Season 9 em Montpellier, França, no dia 18 de junho. Caso termine em segundo ou terceiro lugar, o quinteto brasileiro terá outra chance de garantir vaga na final ao enfrentar os sobreviventes dos demais grupos na segunda etapa do campeonato, marcada para começar no dia 14 de maio.Além da Luminosity e da MIBR, outras duas organizações brasileiras foram convidadas a disputar a nona temporada: INTZ e DETONA Gaming. Os Intrépidos já cumpriram seus compromissos e terminaram na lanterna do grupo A. Já os Pitbulls começam a sua trajetória no dia 23 de abril contra Denial Esports, Infinity Esports e Isurus Gaming.A ESL Pro League Season é uma das principais competições do circuito internacional de CS:GO. Esta já é a nona temporada do evento, que distribuirá premiação total de US$ 750 mil (R$ 2,8 milhões em conversão direta). Além da etapa americana, existem também as eliminatórias da Europa, Ásia e Oceania. Ao fim dos qualificatórios, as 16 melhores equipes avançam para as finais.