O AppleCare+ é um serviço que estende a garantia do iPhone e de outros produtos da Apple por mais dois anos. Com ele, é possível ir além do prazo convencional de um ano para reparos e 90 dias de atendimento telefônico complementar. Também há cobertura contra furtos e roubos, a depender do plano selecionado. A Apple atualmente não comercializa o AppleCare+ para smartphones no Brasil. Mesmo assim, a garantia estendida é popular entre os viajantes que trazem iPhone de fora e pretendem vendê-lo usado daqui a algum tempo.Os preços variam entre US$ 5,99 (cerca de R$ 27 em conversão direta) por mês a US$ 299 (R$ 1.131) à vista, a depender da modalidade escolhida. Conheça mais detalhes sobre o AppleCare+ oferecido nos Estados Unidos nas linhas a seguir. Vale lembrar que existe solução similar da Apple no Brasil para Mac, iPad, iPod e Apple TV.Como contratar?O AppleCare+ pode ser adquirido no site ou nas lojas físicas da Apple, mas há um prazo de até 60 dias a partir da data da compra. A fabricante exige um teste de diagnóstico do celular para garantir que ele esteja em bom funcionamento, caso o serviço não seja solicitado durante a aquisição do iPhone.O AppleCare+ é um serviço transferível, uma boa notícia para quem pensa em repassar ou vender o celular. Ou seja, é possível transferir a titularidade do serviço para o novo usuário. Para realizar a transferência, é necessário notificar a Apple da mudança de titular, assim como realizar os procedimentos solicitados pela fabricante.Problemas cobertos pelo AppleCare+Além da garantia e suporte técnico estendidos, ao adquirir o AppleCare+ o usuário também passa a ter direito a uma série de benefícios. Entre eles estão a cobertura para até dois incidentes de danos acidentais, serviço expresso de substituição de aparelho e acesso prioritário aos especialistas da Apple via chat ou telefone.No caso de danos acidentais, basta levar o celular até uma loja da Apple ou a um Centro de Serviço Autorizado Apple para que os devidos reparos sejam realizados sob o pagamento de uma taxa de serviço adicional. O mesmo se aplica à cobertura de perda ou roubo, que requer o Find My iPhone ativado no smartphone no momento do sinistro. Confira os valores a seguir: