Cinco jogos online para celular inspirados em sucessos dos fliperamasVeja clássicos dos fliperamas de diferentes gêneros que encontraram espaço nos celulares Android e iOSPor Patrick Andreozzi, para TechTudo22/04/2019 07h30 Atualizado 2019-04-22T10:30:53.362ZAs máquinas de fliperamas conquistaram sucesso mundial desde de que foram introduzidas em parques de diversão nos anos 20. Na década seguinte, em 1930, os primeiros jogos de Pinball rodaram o globo e deram início a uma febre que resultou na criação de clássicos dos games, como Pac-ManeTetris. Atualmente esses e outros títulos encontraram lugar nos celulares Android e iPhone (iOS) com a possibilidade de jogar entre amigos em modos multiplayer online. Confira abaixo uma lista com cinco jogos online para celular inspirados em sucessos dos fliperamas.PAC-MANPac-Man, originalmente lançado pela Bandai Namco para fliperamas no início dos anos 1980, é um dos games mais reconhecidos da história e entrou no Hall da Fama Mundial dos Videogames em 2015. Guiar a bolota amarela e faminta pelos labirintos nas telas e fugir dos fantasmas coloridos ganhou diversos outros games ao longo dos anos, incluindo nos celulares, que conta com uma versão oficial e gratuita.Além de labirintos novos e missões, PAC-MAN, disponível para dispositivos Android e iOS, disponibiliza um modo de torneios entre jogadores que tem como prêmios recompensas dentro do jogo. O game mobile conta com os mesmos visuais clássicos que consagraram o personagem e sua jogabilidade é efetuada ao deslizar a tela na direção desejada.Galaga RevengeAlém de Pac-Man, a Bandai Namco levou Galaga, outro clássico dos fliperamas, para os celulares. Galaga Revenge, disponível gratuitamente para Android e iOS, celebra o sucesso das naves dos anos 1980 com novos recursos, como a customização de naves e pilotos, que lutam contra exércitos de insetos no espaço ao melhor estilo do gênero shoot 'em up.A mecânica permanece a mesma, mesmo após três décadas de sucesso, o que permite a fluidez dos movimentos também nos celulares. No entanto, os gráficos dão novos tons à série, agora bem mais detalhados e com visuais mais vivos que podem atrair tanto novos jogadores quanto fãs da ranquia de arcades de sucesso desde 1981.TETRISO clássico Tetristambém está disponível no Android e iPhone. Disponibilizado gratuitamente pela Electronic Arts, o game mobile segue os padrões de jogo conhecido no mundo todo, com a organização e construção de blocos coloridos. Além disso novidades foram implementadas para envolver jogadores, como no Modo Tradicional e Exploração, que conta com diversas fases e diferentes desafios. Para os players mais competitivos, o game também disponibiliza um modo para desafiar amigos em disputas estratégias.Rei do PinballAs máquinas de Pinball abriram o caminho dos fliperamas no mundo todo e agora chegam aos celulares para celebrar um dos jogos mais tradicionais dos arcades. Rei do Pinball, desenvolvido pela mobirix, segue os mesmos padrões do jogo original: marcar o maior número de pontos até que a bola de metal caia no buraco localizado no centro inferior da tela.A grande diferença do game gratuito para Android e iOS é um modo multiplayer, que coloca jogadores do mundo todo em partidas competitivas nas quais o maior pontuador sai como o grande vencedor do duelo. Outros recursos, como ranking, conquistas e desafios renovam o game clássico.Vença outros jogadores, enfrente desafios e conquiste troféus em Rei do Pinball — Foto: Reprodução/mobirixStreet Fighter IV Champion EditionStreet Fighter é uma das franquias de luta mais conhecidas do mundo todo, inclusive nos arcades. Nos celulares, a série conta com Street Fighter IV CE, lançado pela Capcom em junho de 2017. Ryu, Ken e Chun-Li estão entre os 32 lutadores consagrados da série disponíveis no game. Também há possibilidade de enfrentar adversários do mundo todo por meio do modo online.Atacar, defender e usar a habilidade especial dos lutadores é mais fácil no game para celulares, já que o título foi adaptado para as telas sensíveis ao toque. Uma versão de teste de Street Fighter IV Champion Edition pode ser baixada gratuitamente apenas em dispositivos Android, na Google Play. Para a versão completa é preciso desembolsar R$ 18,90 - assim como na App Store para dispositivos iOS.O clássico Street Fighter é nostalgia pura também no Android e iOS — Foto: Reprodução/Capcom