Fortnite: relembre lugares famosos removidos do mapa do Battle RoyaleEpic Games retirou locais que eram queridos por jogadores com eventos de cada temporadaPor Adriano Sarafim, para o TechTudo08/04/2019 07h30 Atualizado 2019-04-08T10:30:53.545ZFortnite, Battle Royale da Epic Games disponível para PS4, Xbox One, PC, Nintendo Switch e celulares Android e iPhone (iOS), passou por grandes mudanças nas últimas temporadas. Entre elas estão novos armamentos, objetos de locomoção e locais no mapa do jogo. A desenvolvedora também já retirou algumas localidades famosas entre os jogadores para adicionar pontos inéditos por conta dos eventos sazonais. O TechTudo separou cinco desses locais que já existiram em Fortnite e eram importantes para o game, mas que foram "abandonados" pela Epic Games.Bobinas TraiçoeirasUm dos melhores pontos para conseguir loot de qualidade era em Bobinas Traiçoeiras. O local deixou de existir após a chegada do espaço “O Bloco”, na sétima temporada, e muitos jogadores sentiram falta do ponto. Por possuir muitas armas e escudos, essa parte do mapa era garantia de bons embates entre os jogadores. Recentemente, o espaço foi completamente alterado para adicionar novidades temáticas da temporada oito.O local era recheado de baús e geladeiras, além de inimigos — Foto: Divulgação/Epic GamesPrisãoA Prisão era um dos lugares mais famosos para quem procurava por conflitos entre jogadores. Não havia a garantia de boas armas e itens nesse ponto do mapa, mas muitos players caíam por lá para trocar tiros uns com os outros. O local agora é uma área desértica que foi apresentada na temporada seis, com a adição do Paraíso das Palmeiras.A prisão sempre garantiu muitos embates entre jogadores — Foto: Divulgação/Epic GamesEstádio de FutebolO Estádio de Futebol ficava próximo ao Cruzamento da Sucata e Parque Agradável, e foi adicionado ao jogo em homenagem a Copa do Mundo de 2018. Seu tempo de vida durou apenas o período do evento, mas garantiu bons momentos em jogatinas em esquadrões. Por ter boas oportunidades de loot, o local foi muito frequentado e muitos embates foram travados nesse ponto do mapa.O estádio ficou disponível durante a Copa do Mundo e caiu nas graças dos usuários — Foto: Divulgação/Epic GamesFábricasConhecido também como “Baladas”, já que conta com um galpão com uma balada dentro, o espaço não possui um nome oficial, mas sempre foi muito frequentado pelos jogadores até a temporada sete, quando o mapa ficou congelado e acabou com metade do espaço. O ponto era conhecido pela grande quantidade de armas disponíveis, além de geladeiras cheias de itens e objetos para destruir e conseguir material.O local sem nome foi parcialmente destruído pelo mapa congelado — Foto: Reprodução/TuExpertoBosque LamuriosoO Bosque Lamurioso foi retirado do mapa de Fortnite com a chegada da oitava temporada do título da Epic Games. Em seu lugar foi adicionado um vulcão. Por ter grande quantidade de cogumelos que fornecem escudo, o bosque era um bom local para jogadores que queriam se preparar para o combate. Como era rodeado por árvores, o espaço também permitia se esconder e esperar o melhor momento para avançar.O Bosque Lamurioso era recheado de cogumelos para subir o escudo de proteção — Foto: Divulgação/Epic Games