O Jogo ImpossívelExtremamente desafiador, O Jogo Impossível testa o raciocínio rápidoA maioria dos jogos casuais têm o intuito de divertir de forma rápida e leve, sem exigir muita dedicação do jogador. Se você é o tipo de fã que prefere games fáceis, esqueça O Jogo Impossível, para iOS e Android. Apesar de não ser insuperável conforme indica o nome, você deverá praticar muito para superar os desafios.GráficosO gráfico do jogo é extremamente direto, utilizando apenas elementos poligonais para formar os cenários. Talvez um dos motivos do grande sucesso do game, a simplicidade pode ser observada em todas as partes, inclusive na ambientação e na confecção da iluminação. Por se tratar de um proposta única, a jogabilidade está mais em foco, deixando o jogador bem à vontade com relação ao visual.JogabilidadeComo a maioria dos jogos produzidos para smartphones de última geração, O Jogo Impossível tem jogabilidade pautada nas telas touchscreen dos dispositivos. Como função o objeto apenas salta, executando este simples movimento para ultrapassar todos os obstáculos oferecidos na campanha.Guiado pela trilha sonora, o jogador terá desafios que num primeiro momento parecerão impossíveis. O objetivo aqui é levar o elemento para o outro lado da fase, saltando pelas estruturas, desviando de armadilhas e evitando se suicidar com quedas desnecessárias. Conforme o jogo vai avançando, a fase é acelerada, diminuindo o tempo de resposta e tornando a dificuldade um pouco mais elevada.Para auxiliar os marinheiros de primeira viagem, o jogo oferece um mode de treinamento em que os jogadores podem marcar pontos específicos para recomeçar em caso de morte e outras funcionalidades. Para os competitivos, o game apresenta o trajeto feito na partida, possibilitando que cada vez mais os jogadores tentem quebrar os próprios recordes.