Como fazer cursos online grátis na Escola Virtual do GovernoSite do Governo Federal oferece cursos gratuitos com certificados para servidores e cidadãos brasileiros.Por Marvin Costa, para o TechTudo26/04/2019 06h00 Atualizado 2019-04-26T09:00:55.307ZA Escola Virtual (EV.G) é um serviço do Governo Federal que tem cursos online grátis com capacitação em diversas áreas. Oferecendo conteúdos formulados por diversas instituições de ensino, a plataforma é voltada para servidores e cidadãos que buscam capacitação profissional ou querem ampliar suas chances no mercado de trabalho. Entre as áreas de formação estão: Gestão de pessoas, Liderança, Políticas Públicas, Inovação, Finanças, Estatística, Tecnologia da Informação e várias outras disciplinas. Os módulos têm algumas horas de duração e, ao fim do curso, é emitido um certificado.Para acessar a EV.G, novos usuários precisam fazer um rápido cadastro informando dados pessoais como endereço completo e número do CPF. Para participar dos cursos, a plataforma exige o preenchimento de um rápido questionário que não impede a participação nas atividades. O site pode ser acessado por qualquer navegador web do PC ou pelo celular.Para saber como se cadastrar e navegar pela Escola Virtual do Governo Federal, confira as dicas a seguir.Tutorial mostra como se cadastrar e participar de cursos da Escola Virtual do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaCadastro no serviçoPasso 1. Acesse o site da Escola Virtual (https://www.escolavirtual.gov.br/) e clique no botão "Entrar";Ação para visualizar a área de login de cursos online oferecidos pelo Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaPasso 2. Digite seu CPF no local indicado e clique no botão acessar;Ação para tentar acessar a página de cursos online do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaPasso 3. A plataforma informará que você não tem um cadastro e pedirá que você forneça um endereço de e-mail. Digite seu e-mail e clique em "Enviar";Ação para iniciar o cadastro de novo usuário na Escola Virtual do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaPasso 4. Você receberá um e-mail para confirmar seu cadastro. No corpo da mensagem, clique no link "Acesse aqui", como mostra a imagem abaixo;E-mail recebido para confirmar o cadastro de novo usuário na Escola Virtual do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaAção para fornecer dados pessoais ao criar uma conta na Escola Virtual do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaPasso 6. O site confirmará que seu cadastro foi finalizado. Nesse momento, clique no botão "Continuar" para acessar sua página de usuário.Ação para confirmar um novo cadastro e acessar a área de usuário da Escola Virtual do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaNavegar pelo perfil e acessar os cursosPasso 1. Na página inicial, clique na opção "Catálogo de Cursos";Página inicial de usuário do site Escola Virtual do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaPasso 2. Navegue pelas temáticas na lateral esquerda da tela para visualizar os cursos. Quando encontrar um que lhe agrada, clique na opção "Inscreva-se";Ação para escolher e acessar um curso no site Escola Virtual do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaPasso 3. Preencha os dados requeridos que se mostram obrigatórios para iniciar o curso;Ação para preencher dados para participar de um curso na Escola Virtual do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaPasso 4. Após definir os dados, clique no botão "Salvar";Ação para finalizar informações para participar de um curso da Escola Virtual do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaPasso 5. Para continuar, clique no botão "Acessar Curso";Ação para acessar um curso da Escola Virtual do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaPasso 6. Use as os links na lateral esquerda da tela para acessar módulos do curso. Você pode iniciar as aulas através dos links na parte central da tela;Ação para navegar por um curso na Escola Virtual do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaPasso 7. Na página inicial do serviço, confira os cursos em que está inscrito na área "Cursos em Andamento". Na lateral esquerda da tela, navegue nas opções para ver certificados, cursos e comprovantes.Página inicial com cursos do usuário no site Escola Virtual do Governo Federal — Foto: Reprodução/Marvin CostaAproveite a dica para melhorar seus currículo com os cursos gratuitos oferecidos pela Escola Virtual do Governo.