Moto G7OPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoMoto G7 é um celular intermediário da Motorola, apresentado ao mercado em fevereiro de 2019 pelo preço de lançamento de R$ 1.599. O smartphone tem tela de 6,2 polegadas com notch na extremidade superior. A fabricante anunciou duas opções de cor: ônix (preto) e polar (branco). A ficha técnica inclui processador Snapdragon 632, memória RAM de 4 GB e armazenamento de 64 GB. O conjunto fotográfico traz câmera dupla de 12 megapixels e 5 megapixels. Já a câmera frontal tira selfies de 8 megapixels. Sucessor do Moto G6, o smartphone roda Android 9 (Pie) com recursos adicionais da Motorola, como gestos para acionar lanterna e câmera. O produto faz parte da linha Motorola Moto G7 junto com Moto G7 Plus, Moto G7 Play e Moto G7 Power.