Como ser abduzido no The Sims 4Veja como ter bebês aliens na expansão The Sims 4: Ao Trabalho.Por Tais Carvalho, para o TechTudo24/11/2017 11h00 Atualizado 2017-11-24T13:00:57.504ZOs aliens voltaram ao The Sims 4 no pacote Ao Trabalho, uma das expansões da EA para Windows e Mac. Esses seres têm poderes sobrenaturais, podem se disfarçar entre a população e ainda são capazes de usar Sims como cobaias para reproduzir sua espécie. Quer conhecer os alienígenas? Então veja como ser abduzido.A abdução alienígena é um fenômeno que ocorre aleatoriamente, ou seja, não há como forçar esse evento. Entretanto, é possível aumentar consideravelmente suas chances com a carreira de cientista ou cheats.Veja como ser abduzido no The Sims 4: Ao Trabalho — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoCarreira de cientistaO primeiro passo para uma abdução é chegar ao topo da carreira de cientista (Explorador Extraterrestre). Com isso, o Sim desbloqueará o Construtor de Invenções, no qual poderá criar a Antena Parabólica, um objeto que serve como receptor para repelir ou atrair os alienígenas.Passo 1. Compre o Construtor de Invenções no modo de construção;Compre o Construtor de Invenções do The Sims 4: Ao Trabalho — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoPasso 2. Deixe o Sim concentrado,usando livros ou pesquisando ideias no computador. Isso fará com que ele pense em uma nova invenção;Se a nova ideia não for a antena, tente novamente até liberar o objeto.Uma ducha pensativa pode fazer fluir a inspiração em The Sims 4: Ao Trabalho — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoPasso 3. Crie a Antena Parabólica e coloque-a no quintal da casa;Para isso, o Sim precisará de três metais e três cristais. Eles são obtidos cavando pedras ou em lugares secretos, como a Gruta Esquecida.Pegue metal e cristal para criar a antena parabólica em The Sims 4: Ao Trabalho — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoPasso 4. Clique no objeto e em Entrar em contato com alienígenas;Use a antena para entrar em contato com aliens em The Sims 4: Ao Trabalho — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoColoque o Sim do lado de fora da casa entre os horários de 21PM e 5AM. Se o contato funcionar, uma nave alien vai levá-lo para outro planeta.Lembre-se que a antena não dá certeza de abdução, só aumenta as chances de acontecer. Caso não dê certo, reative o contato e tente novamente na noite seguinte — o efeito do objeto dura 24 horas.Cheats para ser abduzidoO único problema com o método anterior é que ele demanda tempo e dedicação. Se o seu Sim não tem interesse na carreira científica, mas ainda quer entrar em contato com seres extraterrestres — ou ter filhos com eles —, existe um código para desbloquear a Antena Parabólica.Digite os comandos abaixo para abrir o console de digitação:ComandosWindowsSHIFT + CTRL + CMacCOMMAND + SHIFT + CPS4L1+R1+L2+R2Xbox OneLB+RB+LT+RTdeslize para ver o conteúdoPasso 1. Insira o código bb.showhiddenobjects e confirme;Passo 2. Aperte F12 para abrir o modo de compra;Use códigos para desbloquear a Antena Parabólica em The Sims 4: Ao Trabalho — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoPasso 3. Na barra de busca, digite antena e compre o objeto.Agora, volte ao Passo 4 e tente entrar em contato com os aliens.Como ter um bebê alien no The Sims 4Se o Sim abduzido for um homem, entre a idade de Jovem Adulto e Idoso, há grandes chances de ele voltar grávido de um alienígena. A gravidez, no entanto, não é nada fora deste mundo. Ela acontece normalmente, em um período de três dias. Já o bebê terá pele colorida e poderes aliens.Sims que sofrem abdução podem voltar grávidos em The Sims 4: Ao Trabalho — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoPara uma mulher engravidar de aliens, ela terá que conhecê-los cara a cara. Uma maneira de fazer isso é visitar Sixam, o planeta natal deles. Ou você pode simplesmente criar um alien na ferramenta Criar um Sim.A diferença, neste caso, é que o bebê não terá habilidades especiais, pois será um híbrido de alienígena e humano. Os poderes só aparecem se a criança possuir dois pais extraterrestres ou nascer de uma abdução.