PUBG Mobile ganha prêmio de Melhor Jogo de 2018 pelo Google Play — Foto: Reprodução/Rafael MonteiroBattle Royales vêm ganhando popularidade desde 2017. O estilo gerou títulos para consoles e encontrou um inesperado sucesso nos celulares. Diversos games nos mesmos moldes de PUBG foram lançados para smartphones, como Rules of Survival e Knives Out. Fortnite é outro título forte na versão mobile, mas ele não participou da votação por sua versão para Android não estar disponível na Google Play.Premiação anteriorO cenário em 2018 dominado pelos jogos de sobrevivência multiplayer difere bastante de 2017, quando o melhor game escolhido pelo Google Play foi Cats: Crash Arena Turbo Stars, um jogo de combates em veículos com uma dose de estratégia dos mesmos desenvolvedores de Cut the Rope. Enquanto isso o título mais popular da época foi o game de corrida infinita Super Mario Run da Nintendo que havia sido lançado um ano antes para dispositivos iOS da Apple.