O TwitchTV é um ótimo aplicativo para acompanhar transmissões de jogos e esports em tempo real, desde carros-chefe como Fortnite e League of Legends, jogos de menor alcance como World of Tanks e Enter the Gungeon, até clássicos como Team Fortress 2 e Tíbia.Em nossos teste, realizado em um smartphone Android, o app funcionou bem. Seu funcionamento é descomplicado: o aplicativo é leve e compatível mesmo com versões mais antigas do sistema do Google.O aplicativo apresenta logo após o login, na parte inferior, três seções. Em "Seguindo" está a lista de canais seguidos e a atividade atual (se está ao vivo, fazendo host da transmissão em outro canal, ou offline). Neste último caso, o programa mostra quantos vídeos novos estão disponíveis para assistir.Em "Descubra" é possível ver sugestões de canais e categorias recomendados com base na atividade do usuário. Já em "Procurar", a busca se divide entre canais ao vivo e categorias (sejam jogos ou atividades ao vivo). As ferramentas para encontrar novos conteúdos na plataforma funcionaram bem e têm interface fácil de entender e manusear, seja em tablet ou smartphone.Dentro do aplicativo da Twitch TV o usuário ainda pode interagir com outros usuários no chat das transmissões e enviar cheers e bits para os streamers favoritos. Em caso de telas pequenas, o usuário pode ainda usar o chat com o simples virar do aparelho para horizontal. Entretanto, vale registrar que no teste realizado (em aparelo de tela pequena), a imagem das transmissões não preencheu toda tela, mesmo com chat oculto.Quando um canal seguido pelo usuário entrar ao vivo, ele é notificado no aparelho de forma discreta, simples e rápida. Quando for um canal ainda não seguido pelo usuário, ele terá a opção de seguir e ainda conferir informações extras e transmissões anteriores. A Twitch TV funciona com conexão Wi-Fi e rede de dados móvel.As transmissões também funcionam de forma estável, e possuem ampla variedade de configuração de resoluções, por exemplo. Assim, a Twitch TV é uma boa pedida para assistir a jogos de videogame e PC ao vivo, campeonatos de esports e não perder nenhum lance do seu time e atleta favoritos.PrósInterface simplesNão exige demais da conexãoOpções de interação (chat, envio de bits e cheers)Boas ferramentas para descobrir e conhecer novos conteúdosContrasNão pausa transmissõesProblemas para preencherProblema para imagem preencher a tela inteira em dispositivos com menor telaNossa OpiniãoNOTA tt9.8O TwitchTV é um ótimo aplicativo para acompanhar transmissões de jogos e esports em tempo real, desde carros-chefe como Fortnite e League of Legends, jogos de menor alcance como World of Tanks e Enter the Gungeon, até clássicos como Team Fortress 2 e Tíbia.