F1 2019 terá edição especial com Ayrton Senna e Alain ProstNovo game da principal categoria do automobilismo mundial terá homenagem aos pilotos.Por Diego Borges, da Redação26/04/2019 15h12 Atualizado 2019-04-26T18:49:38.359ZDivulgaçãoF1 2019, game para PS4, Xbox One e PC, terá uma versão Legends Edition com acesso a conteúdo especial que revive a histórica rivalidade entre Ayrton Senna e Alain Prost na temporada de 1990 da Fórmula 1. Além dos carros dos dois naquele campeonato – McLaren de Senna e Ferrari de Prost – os jogadores terão acesso a avatares dos dois pilotos e a possibilidade de aplicar pinturas especiais inspiradas no design dos capacetes de Senna e Prost aos demais carros do jogo. Ele chega às lojas no dia 28 de junho.O anúncio veio na forma de um trailer que mostra os dois carros em ação, bem como os pilotos como avatares dentro do jogo. Embora curto (são apenas 40 segundos), o vídeo também mostra as novas pinturas aplicadas a carros de 2019 e que os jogadores poderão usar no modo mu.A presença do piloto brasileiro no jogo é uma forma da Codemaster atender a um desejo antigo dos fãs. Desde que passou a desenvolver os jogos oficiais da F1, a desenvolvedora britânica encara os pedidos pela inclusão de Senna e seus carros em seus jogos.F1 2019 terá Prost e Senna — Foto: Reprodução / TechTudoAlém dos modelos de 1990 para quem investir na edição especial, F1 2019 mantém a tradição de chegar com carros de outras temporadas. O novo jogo já tem confirmados, por exemplos, carros de 2010.Outra grande novidade, e algo completamente inédito em jogos da Fórmula 1, é a inclusão de carros e pilotos da Fórmula 2 no game: dessa forma, os jogadores poderão simular uma carreira mais completa de piloto, indo da categoria escola à F1.