Brawl Stars: veja dicas para mandar bem no gameVeja o guia e comece bem no game competitivo para Android e iOSPor Murilo Molina, para o TechTudo28/12/2018 06h40 Atualizado 2018-12-28T08:40:43.228ZBrawl Stars é o novo game competitivo para Android e iPhone (iOS) lançado pela Supercell, responsável também pelos sucessos Clash Royale e Clash of Clans. Cheio de ação e estratégia, o game coloca equipes de jogadores em mapas repletos de gemas, que devem ser coletadas e mantidas até a vitória. Confira dicas para mandar bem no game.Conheça os atributos dos seus BrawlersCada personagem de Brawl Stars possui suas próprias habilidades e características, que os tornam únicos durante as partidas. Não deixe de conferir detalhes dos lutadores, como saúde, dano de ataque e dano do Super. OUtra possibilidade é melhorar os atributos dos Brawlers mais usados para turbinar seu desempenho.Espirito de equipe é essencialA modalidade principal de Brawl Stars envolve duas equipes de três jogadores, e é essencial que você se organize com seus colegas de equipe para vencer. Proteger seus aliados, organizar ataques aos oponentes e até mesmo compartilhar as cargas de gemas são estratégias válidas, que podem ganhar partidas.Espírito de equipe é essencial para vencer em Brawl Stars — Foto: Reprodução/Murilo MolinaNão se esqueça das suas Caixas BrawlAssim como em Clash Royale, os jogadores podem ganhar e abrir caixas de itens, que podem conter melhorias para seus Brawleres ou até mesmo melhorias para lutadores já desbloqueados. Fique de olho na barra inferior para acompanhar o progresso.Fuja do combate para recuperar sua vidaAs barras de vida dos personagens de Brawl Stars são consumidas rapidamente por disparos dos inimigos, mas podem ser recuperadas simplesmente se afastando da ação por alguns segundos. Sempre que necessário, não hesite em correr para longe dos oponentes. Isso evitará que você morra e entregue as gemas para o time rival.recupere sua vida se afastando do combate em Brawl Stars — Foto: Reprodução/Murilo MolinaConfira o Caminho dos TroféusO Caminho de Troféus de Brawl Stars funciona mais ou menos como o Passe de Batalha de Fortnite Battle Royale, onde a progressão no game libera diversos itens e lutadores. Clique na parte superior esquerda do menu principal para ver o seu avanço e coletar as recompensas desbloqueadas.Mire seus tiros manualmenteÉ possível disparar contra inimigos próximos simplesmente tocando no botão de tiro, mas uma alternativa mais avançada é segurar o comando para ter acesso à mira manual. Dessa forma você consegue disparos ainda mais precisos e específicos, que podem mudar o rumo de uma partida. A função é especialmente útil para os Super, golpes mais poderosos que causam diversos efeitos.Jogue os eventos especiaisAlém de seu modo mais tradicional, Brawl Stars também tem uma lista de eventos especiais, que são desbloqueados de acordo com o seu progresso no game, e são uma alternativa diferente e divertida para ganhar itens. Não deixe de jogar as modalidades alternativas para descobrir novos prêmios.Experimente novos BrawlersSeu avanço pelas partidas de Brawl Stars desbloqueia novos lutadores, que contam com habilidades diferentes e podem ser úteis nas mais variadas situações de jogo. Experimente novos personagens desbloqueados para descobrir novos estilos de jogo e defina o que mais se encaixa ao seu padrão.