Em 2014, a série foi vendida para a Microsoft e Notch se afastou do desenvolvimento. Porém apenas recentemente a Microsoft apagou certas referências ao criador no Minecraft. Rumores indicam que o motivo seja as declarações polêmicas dadas por Persson recentemente.Remoção de referências a NotchSempre ao iniciar o game Minecraft o jogador vê uma mensagem curiosa ou engraçado na tela título como "Todos os computadores são laptops se você for corajoso" ou "sabor sem tempero". Algumas dessas mensagens faziam referência ao criador do game Markus "Notch" Persson, porém foram removidas dia 28 de março de 2019.A Microsoft não comentou o motivo da remoção, porém fãs da série especulam que seja devido à imagem pública que Notch tem passado nos últimos meses com declarações polêmicas em sua conta de Twitter. O nome do criador do game ainda consta nos créditos.Primeira versão do jogo foi criada em 6 diasMinecraft foi criado no dia 10 de maio de 2009 e contava apenas com trabalho de Notch na programação e arte. Em apenas seis dias ele completou a primeira versão do jogo, quando ainda era chamado de "Cave Game".Essa versão já gerava grandes mundos de blocos para exploração e permitia tirar esses blocos de um lugar e montá-los em outro. O game permaneceu em desenvolvimento pelos dois anos seguintes, mas desde o início permitia que jogadores experimentassem suas versões "incompletas" e participassem com ideias. Em 18 de novembro de 2011 a versão completa do jogo foi lançada, O Minecraft Oficial. As atualizações com novidades continuam até hoje.Minecraft em sua versão inicial quando ainda era chamado de Cave Game — Foto: Reprodução/Minecraft WikiO mundo do jogo é maior que a TerraCada bloco em Minecraft equivale a uma área de 1 m² e os mapas iniciais do jogo eram capazes de gerar áreas de até 30 milhões de blocos de extensão na vertical e na horizontal. Isso dá uma área total de 900 mil km² enquanto a superfície aproximada da Terra é de 510 mil km².Atualmente o game possui versões "infinitas" de seu mundo que vão ainda mais longe. Eles são limitados apenas pela capacidade do computador em que roda. Vale ressaltar que as versões para consoles não chegam nem perto desses números.O mundo de Minecraft consegue ser maior do que o planeta Terra — Foto: Reprodução/The Minecraft ExperienceFoi inspirado por um game chamado InfiniminerMuitas vezes Notch comentou sobre suas inspirações por trás de Minecraft com games como Dwarf Fortress e Dungeon Keeper. O jogo Infiniminer tem visual muito semelhante. O game foi desenvolvido pela empresa Zachtronics. A principal diferença entre ele e o Minecraft é que o primeiro jogo era multiplayer competitivo e os usuários escavavam para ganhar pontos para as equipes. Escavar e construir era tão atraente para os fãs que versões hackeadas do jogo começaram a surgir sem o elemento competitivo.