Nintendo SwitchOPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoNintendo Switch é o mais recente console da empresa japonesa Nintendo. Lançado dia 3 de março de 2017, o videogame promete oferecer a potência de um console de mesa unido à praticidade de um portátil. Jogos de peso já fazem parte do repertório do Nintendo Switch, como The Legend of Zelda: Breath of the Wild, Super Mario Odyssey, Splatoon, Pokémon Let's Go e Super Smash Bros. O Switch tem três modos de jogo: o Modo TV, em que você o conecta na televisão por um cabo HDMI; o modo de superfície, no qual os Joy-Cons são destacados da lateral do aparelho e a tela fica apoiada em uma superfície; e o modo portátil, com ambos Joy-Cons conectados na tela principal do Switch. O design do aparelho se assemelha a um tablet, pois possui tela destacável, capaz de exibir games e funcionar como uma “micro TV”.