Guitar HeroBaixe Guitar Hero, solte solos de guitarra e seja um astro do rockO Guitar Hero é uma série popular de videogame musical, lançado originalmente para Playstation 2 em 2005. Neste aplicativo para iOS, o jogador usa o seu dispositivo móvel como uma guitarra e precisa acertar as notas para mandar bem na música, simulando um show de rock.A franquia tornou-se um fenômeno cultural. Os sete jogos da série tornaram-se extremamente populares no mundo inteiro rendendo mais de 14 milhões de unidades vendidas e mais de 1 bilhão de dólares arrecadados. Agora, o título também está disponível para iPhone, iPod Touch e iPad.Ao usar o sistema de touchscreen, o app possui um estilo inovador de tocar, dedilhar e deslizar suas notas. Com ele, o usuário terá a mais autêntica experiência de guitarrista.No software, existe um ótimo modo de personalização em que gamer cria o seu astro do rock. Além disso, há uma excelente integração nas redes social que permitem que compartilhar as suas pontuações no Facebook.Lançado originalmente em 2005 para Playstation 2, Guitar Hero tem trilhado o seu sucesso através de várias plataformas, até chegar aos celulares e smartphones. Entretanto, mesmo que o sucesso tenha passado nos consoles, o game continua incrível no iOS. Provando que a plataforma mobile é bastante receptiva com títulos de qualquer gênero.A jogabilidade de Guitar Hero para iOS é a mesma da versão para Playstation. Cabe ao jogador tocar na tela no momento exato que os botões passam pelas marcações. Graças à qualidade sonora do iOS, as músicas de Guitar Hero possuem uma excelente qualidade. As respostas aos comandos do jogo são muito precisas, evidenciando a ótima qualidade das telas touch da Apple.De todas as versões de Guitar Hero para celulares, a versão do iPhone, sem dúvida, é a melhor de todas. O motivo é a possibilidade de baixar quase todas as músicas disponíveis na versão para console, totalizando mais de 30 canções. Entretanto, ao baixar o game, apenas seis músicas estarão disponíveis. As outras músicas precisam ser compradas através de compras dentro do aplicativo. A parte ruim, é que a única forma de comprar o restante das músicas é por de compras utilizando dinheiro de verdade.Para os amantes de músicas, e obviamente, o bom e velho rock’n roll, Guitar Hero é um game quase essencial. Mesmo depois de passados tantos anos, a versão para iOS continua como um dos melhores games musicais da App Store. Entretanto é preciso ter em mente que para comprar todas as músicas do jogo será necessário algo em torno de 20 dólares (cerca de R$ 46 reais).Conheça alguns dos mais divertidos easter eggs da série Guitar Hero, pequenos segredos que prestam algum tipo de homenagem a guitarristas clássicos ou mesmo fazem piada com algum detalhe do mundo da música.Nossa OpiniãoNOTA tt9.3Lançado originalmente em 2005 para Playstation 2, Guitar Hero tem trilhado o seu sucesso através de várias plataformas, até chegar aos celulares e smartphones. Entretanto, mesmo que o sucesso tenha passado nos consoles, o game continua incrível no iOS. Provando que a plataforma mobile é bastante receptiva com títulos de qualquer gênero.