Clash of ClansFaça o download de Clash of Clans, game de estratégia online para celularesClash of Clans é um jogo medieval que mescla estratégias de combate e ação. Grátis, ele está disponível para download no Android e iOS, mas não está disponível para Windows Phone, e você deve estar conectado a uma conta do Facebook ou Google+ para jogar. Construa sua aldeia, treine tropas e encare milhares de jogadores no incrível modo online. O TechTudo preparou um tutorial com dicas para mandar bem no game. Apesar de não haver versão oficial do game para PC, é possível usar programas para levar o título para computadores. Após o sucesso de Clash of Clans, a empresa responsável pelo jogo lançou Clash Royale, que mistura elementos de moba com card games. Faça o download de Clash of Clans agora mesmo.O ambiente familiar do local onde se passa o game só é alterado quando é invadido pelas tropas de Goblins. Para manter a paz e a segurança do povoado, o jogador deve coordenar um exército para atacar os inimigos de forma organizada, além de defender suas instalações para evitar que seus amigos sejam eliminados. O game conta com uma grande quantidade de tropas, entre elas a poderosa Pekka.Como jogar?Apresentado à aldeia, ele logo conhece os inimigos e precisa batalhar o quanto antes. Clique no item no lado inferior direito da tela para comprar um canhão e o posicione em frente à aldeia. Execute os dois adversários e siga os próximos passos.Após se defender do ataque inimigo, chegou a hora de atacar a vila dos monstros. Clique em locais diferentes da tela para inserir seus próprios guerreiros no campo de batalha. Após conquistar a vitória, volte para o seu acampamento para montar estratégias de combate. Cada vez a dificuldade ficará maior; porém descubra como subir de nível rápido no jogo.Os players devem construir fortalezas invencíveis, unindo armas mortais e soldados corajosos. Os interessados podem levar seus exércitos para batalhas via Web contra outros jogadores ou unir força com amigos para conquistar outros territórios. Durante a campanha regular, os guerreiros podem batalhar contra o Senhor dos Duendes em um combate épico. Confira o tutorial que ensina na íntegra como jogar Clash of Clans.Modos de jogoO game de estratégia RTS (em tempo real) conta com vários modos de jogabilidade disponíveis. Além do modo onde o usuário administra, fortalece e cuida da sua aldeia, também pode jogar o modo campanha, atacando diversos acampamentos Goblin. Existe ainda o modo multiplayer, no qual sua missão será atacar jogadores online, se juntar a outros clãs para encarar épicas batalhas. No total o Clash of Clans oferece 10 unidades exclusivas com vários níveis de upgrade.GráficosCom um moderno layout, o aplicativo oferece uma experiência de alta qualidade. A maioria dos elementos são bem trabalhados e possuem três dimensões, com poucos materiais chapados. A ambientação é satisfatória, com todos os fatores se complementando de forma natural. Os personagens possuem modelagem singular, sendo este o principal fator de tamanha identificação do público com o título.Nossa opiniãoEm Clash of Clans a missão do jogador é, como líder de um clã, construir a vila, defendê-la de inimigos e atacá-los quando tiver a oportunidade. O aplicativo conta com bons gráficos, está em Português e possui linguagem atual, inclusive com gírias.Além disso, o tutorial é conduzido por uma moradora da vila, que mostra ao usuário como funciona o local e quais as demandas dos habitantes, além de ensiná-lo a usar as ferramentas e recursos disponibilizados. O personagem conduz o jogo com linguagem jovem.A proposta da Supercell foi desenvolver um app com layout moderno e competitivo, em que criar um exército de bárbaros, magos e dragões e repelir os goblins é apenas o começo. O gamer pode unir-se a um clã de jogadores e subir na hierarquia, ou até mesmo criar o seu próprio clã para desafiar o controle do reino e mostrar-se supremo sobre todos os outros.Além de poder formar alianças com outros players online e contar com poderosos guerreiros, o jogador dispõe de um vasto arsenal de guerra, com canhões, torres, morteiros, bombas, armadilhas e muros, para tornar a sua pequena vila em uma fortaleza invencível. Ou seja, é diversão garantida por um bom tempo.Em Clash of Clans a missão do jogador é, como líder de um clã, construir a vila, defendê-la de inimigos e atacá-los quando tiver a oportunidade. O aplicativo conta com bons gráficos, está em Português e possui linguagem atual, inclusive com gírias.