Jogo de sexo para adultosApp Jogo de sexo para adultos propõe desafios eróticos para casaisO Jogo de sexo para adultos é um aplicativo, disponível para Android e iPhone (iOS), que propõe desafios eróticos para apimentar uma noite romântica. Logo no primeiro acesso, o usuário deve definir gênero e orientação sexual, para personalizar ainda mais as opções oferecidas pela plataforma. Em seguida, basta escolher entre as categorias disponíveis, como preliminares e submissão – e começar a jogar. Não é necessário conexão com à Internet. Um diferencial interessante é que os próprios jogadores podem incluir novas categorias e desafios, além de habilitar a contagem de tempo sugerida. Gratuita, a plataforma também tem uma versão paga que custa R$ 7,90. O app premium, além de ser livre de anúncios, permite ao próprio usuário definir o tempo de duração de cada atividade, em um número ilimitados de desafios.