Assassin's Creed Odyssey: como ganhar XP rapidamenteVeja como ganhar experiência extra para subir de nível mais rápido no AC Odyssey, o game da Ubisoft.Por Tais Carvalho, para o TechTudo30/03/2019 07h25 Atualizado 2019-03-30T10:25:52.565ZAssassin's Creed Odyssey, o RPG da Ubisoft para PC (via Steam e Uplay), PS4 e Xbox One, tem um sistema de níveis que desbloqueia habilidades, ataques especiais e o uso de armas e equipamentos cada vez mais fortes. Existem várias maneiras de subir de nível, mas nem toda missão oferece a mesma quantidade de experiência. Veja como ganhar XP mais rápido no game.Contratos e recompensasUma das maneiras de ganhar mais experiência é com os Contratos e Recompensas, missões extras do Quadro de Mensagens de cada cidade. Visite o quadro e aceite quantas missões puder. Os objetivos que dão a maior quantidade de experiência têm um ícone de "XP" dourado.Assassin's Creed Odyssey: os objetivos que dão a maior quantidade de experiência têm um ícone de "XP" dourado — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoComo os contratos tem metas similares - por exemplo, matar um tipo de soldado ou destruir "x" quantidade de navios - e os alvos das recompensas. Os últimos estão perto dos fortes e locais importantes. Volte a explorar e vá fazendo os objetivos em paralelo com a história principal. Desta maneira é possível completar de duas a quatro missões em sequência.Fortes e objetivosOutra forma de dobrar o ganho de experiência é com os objetivos de fortes e acampamentos. Aperte L (Xbox One), L3 (PS4) ou Alt (PC) para conferir a lista completa de tarefas quando estiver presente no local.Procure por tesouros escondidos, mate o capitão ou líder e encontre a Ainigmata Ostraka para receber experiência extra. Não saia antes de completar tudo. E não esqueça de queimar os suprimentos de guerra, caso apareça nos objetivos, para enfraquecer a nação dominante.Batalhas de conquistaAs Batalhas de conquista são desbloqueadas quando a nação dominante é enfraquecida. O jogador pode ajudar tanto os Espartanos como os Atenienses na captura e controle de cada região do mapa. E além da experiência também recebe itens épicos como recompensa no AC Odyssey.Para entrar em uma Batalha de conquista e ganhar bastante experiência, mate soldados da facção dominante e complete pequenos objetivos. Exemplo deles é: como queimar suprimentos de guerra para diminuir o Poder de Nação. Feito isso, entre no Campo de Batalha da região e elimine quantos inimigos puder para acumular pontos de experiência ao final da missão.Mercenários e animais lendáriosMatar outros mercenários também é uma forma de adquirir experiência extra, especialmente se o seu personagem está na vida do crime. Ao cometer uma série de delitos, Kassandra ou Alexios serão procurados por mercenários, que estão de olho no prêmio pela sua cabeça. Eles aparecem no mapa marcados com um capacete vermelho. Não fuja. Enfrente-os para ganhar dinheiro, itens e subir de nível mais rápido no Assassin's Creed Odyssey.As missões para caçar animais lendários, como o Javali Calidônio, também oferecem uma boa quantidade de experiência e itens raros. Vá para o tempo de Templo de Ártemis, em Fócida, para iniciar a caçada.Lutas na ArenaEm níveis mais altos do Assassin's Creed Odyssey, quando fica mais difícil conseguir XP, a melhor maneira de upar rápido é com as lutas da arena. Para receber o convite basta matar qualquer mercenário do jogo. A ação vai desbloquear um convite, uma missão chamada "Eles só querem crueldade". A arena está localizada em Pefka, no canto inferior direito do mapa. Contudo, não vá para o desafio antes do level 25 ou terá muita dificuldade nos combates.