Confira dicas para mandar bem em Yakuza 6: The Song of LifeO novo Yakuza dá um ponto final na saga de Kazuma, mas isso não quer dizer que seja fácil.Por Felipe Vinha, para o TechTudo26/04/2018 07h15 Atualizado 2018-04-26T10:15:18.037ZYakuza 6: The Song of Life chegou ao ocidente no PS4 e, enfim, os fãs podem ter a experiência de viver a conclusão da história do protagonista, Kazuma Kiryu. Apesar de não ser tão difícil, o game é complexo o suficiente para te exigir algum tempo com o controle na mão. Yakuza 6: The Song of Life é intenso, com muitos momentos de ação, tarefas a se fazer no mapa, batalhas, entre outros elementos interativos que dão vida à aventura. Confira algumas dicas para facilitar sua jogatina e tirar melhor proveito do game:Uma nova mecânicaQuem jogou os Yakuza anteriores e começar a jogar este vai logo achar algo estranho: Kazuma Kiryu se move de maneira diferente. O novo motor gráfico permitiu à produtora dar uma física mais realista ao corpo do personagem. Isso também se reflete nas lutas. Antes de começar, de fato, a jogar, o game te dá a opção de se acostumar com os novos controles e o novo “peso” do personagem. Para passar a estranheza, tente se acomodar a como ele é controlado agora, assim você evita uma dor de cabeça maior mais adiante.Dicas para mandar bem em Yakuza 6: The Song of Life — Foto: Reprodução/Felipe VinhaSalvar está mais fácil, então salve sempreOs jogos da série Yakuza são conhecidos por dificultar o processo de salvar o progresso, mas isso muda em Yakuza 6: The Song of Life. Agora você salva no celular, o que te permite realizar o processo a qualquer momento, por isso, não deixe de usar a função! Como é um jogo enorme, e cheio de mudanças, salvar vai te ajudar a voltar em um ponto rápido, caso faça alguma ação mal calculada. Inclusive, o game brinca sobre isso logo no início.Dicas para mandar bem em Yakuza 6: The Song of Life — Foto: Reprodução/Felipe VinhaComa sempreA comida em Yakuza 6: The Song of Life tem um papel que vai além de “curar o personagem”. Na verdade, ela funciona de uma maneira que ajuda no treinamento de Kazuma Kiryu. Ao longo da aventura é possível encontrar restaurantes e máquinas de venda rápida, espalhadas na rua. O lado bom é que as comidas são baratas, mas rendem benefícios reais, como aumento de status para as lutas, mais fôlego para correr pelo cenário, entre outras adições ao personagem.Dicas para mandar bem em Yakuza 6: The Song of Life — Foto: Reprodução/Felipe VinhaPerdido na história? Leia o resumoYakuza é uma série enorme e Yakuza 6: The Song of Life é sua conclusão. Se, em algum momento, estiver perdido, pause o jogo, volte ao menu inicial e leia a história em detalhes, com uma ferramenta nativa do game. O TechTudo também publicou um artigo onde faz um resumo de todos os games da série, então é igualmente uma boa dica ler, como mais uma opção para entender melhor todo o contexto do modo história.Dicas para mandar bem em Yakuza 6: The Song of Life — Foto: Reprodução/Felipe VinhaFoque na experiênciaA evolução de Yakuza 6: The Song of Life é um pouco diferenciada em relação aos demais da série. A experiência que Kazuma Kiryu ganha ao longo do jogo impacta de maneira enorme em como o jogador passa pela história e missões paralelas. Tente focar em ganhar experiência logo no início do game, seja vencendo lutas aleatórias na rua ou realizando missões paralelas, pois ela será muito importante adiante.Dicas para mandar bem em Yakuza 6: The Song of Life — Foto: Reprodução/Felipe VinhaNão deixe de explorarYakuza 6: The Song of Life tem um monte de minigames. Um monte mesmo. Praticamente 70% do jogo é formado por minigames secundários que Kazuma Kiryu pode praticar, seja uma partida de dados, vencer no fliperama, jogar golfe e até conversar com garotas na Internet. Tente fazer o máximo possível destes minigames, explorando bastante as cidades e cenários. Eles sempre te concedem alguma recompensa, seja em dinheiro, experiência ou melhoria nos status do personagem.Dicas para mandar bem em Yakuza 6: The Song of Life — Foto: Reprodução/Felipe VinhaNos combatesAssim como explicamos mais acima, Yakuza 6: The Song of Life tem uma movimentação bem diferente, mais “realista” e com outro “peso”. Isso reflete diretamente nos combates. Os combos, no início, não são tão fáceis de encaixar. Kazuma Kiryu enfrenta alguns grupos numerosos de personagens e pode lidar com consequências disso de maneira cruel no decorrer dos embates. O ideal é usar a tática de atrair inimigos para um ponto do cenário e lidar com um de cada vez – caso contrário, Kazuma será rodeado por muitos, ao mesmo tempo.Dicas para mandar bem em Yakuza 6: The Song of Life — Foto: Reprodução/Felipe VinhaMelhore todas as habilidadesAs habilidades em Yakuza 6: The Song of Life são melhoradas conforme você consegue mais experiência, mas uma mudança importante aqui é que elas são evoluídas de maneira muito mais facilitada! É possível evoluir várias habilidades ao mesmo tempo, mas não esqueça de navegar pelas outras opções, pressionando R1 ou L1, pois elas também são divididas em diversas categorias. É muito fácil evoluir apenas uma delas e esquecer das outras, pois a organização visual não ajuda a entender. Minigames diversos e espalhados pelo mapa também vão te ajudar na evolução, em qualquer característica, como vitalidade.Dicas para mandar bem em Yakuza 6: The Song of Life — Foto: Reprodução/Felipe VinhaFale com todosSabemos que é tentador correr com o jogo para terminar logo a história, mas conseguir mais pontos de habilidades para ficar mais forte vai tornar sua experiência muito mais amigável e facilitada. Por isso, fale com todos que te chamarem nas ruas. Absolutamente todos. Eles dão missões paralelas que são rápidas e ainda destravam novos minigames, que por sua vez também vão conceder pontos como recompensa. É uma forma de evoluir muito mais rápido.Dicas para mandar bem em Yakuza 6: The Song of Life — Foto: Reprodução/Felipe VinhaCódigos do clãMais adiante, Yakuza 6 destrava a batalha de clãs, uma forma de lutar dentro do jogo, que te coloca em modo RTS, ou seja, com estratégia em tempo real. O divertido é que você pode recrutar personagens famosos da série para seu time, bem como personagens lendários. Mas há uma forma de agilizar o processo, por meio de códigos.Dicas para mandar bem em Yakuza 6: The Song of Life — Foto: Reprodução/Felipe VinhaPara destravar os códigos, fale com o personagem conhecido como Masao, que usa uma roupa amarela, nas localizações Le Pente em Onomichi e M Side Cafe em Kamurocho. Em seguida, basta entrar com os códigos, que são obtidos ao longo da história. Se quiser adiantar o serviço, há três códigos bons para começar: