Red Canids (LoL)Conheça a Red Canids do LoL, equipe que YoDa participaA Red Canids é uma organização de esportes eletrônicos que possui um time de League of Legends (LoL). Tem como maiores conquistas o título da primeira etapa do CBLoL 2017 e o Rift Rivals 2017, este conquistado ao lado da equipe da atual Vivo Keyd (na época, Keyd Stars). Atualmente, a Red Canids compete no Circuito Desafiante 2019 após a queda sofrida na segunda etapa do CBLoL 2018. A lineup conta com os jogadores Guilherme "Guigo" Ruiz, Gabriel "Revolta" Henud, Adriano "Avenger" Perassoli, Felipe "YoDa" Noronha, Gustavo "Sacy" Rossi, Caio "Loop" Almeida, Victor "Cabu" Oliveira e Pedro "LEP" Marcari.HistóriaA Red Canids surgiu em 2016 após problemas enfrentados pela INTZ Red, um segundo time pertencente à organização INTZ e-Sports. Na época, a Riot Games criou uma regra que impedia uma mesma organização possuir duas lineups no CBLoL. Por isso, a INTZ precisou negociar a lineup INTZ Red e sua vaga na principal competição brasileira de League of Legends, o que veio a dar início a Red Canids.Apesar da mudança, foi descoberto que os proprietários da Red Canids tinham relações diretas com a INTZ e-Sports, gerando polêmica e o banimento dos mesmos após pouco mais de um mês. Com isso, a Red Canids foi vendida novamente, dessa vez para Felippe Corradini, antigo dono da Brasil Mega Arena, que manteve o nome do time para o CBLoL 2016.Batalha contra o rebaixamentoA Red Canids iniciou sua trajetória no CBLoL com Marcelo "Ayel" Mello, Jonas "Caos" Cardoso, Bruno "Brucer" Pereira, Gustavo "Sacy" Rossi e Márcio "Eryon" Costa. Apesar de um time com nomes conhecidos no cenário, a equipe sofreu diversas mudanças ainda na primeira etapa do CBLoL 2016, como a contratação do suporte francês Hugo "Dioud" Padioleau e do astro Felipe "YoDa" Noronha. Apesar das turbulências, a Red Canids sobreviveu à primeira etapa, ficando em sexto lugar na tabela e se livrando da zona de rebaixamento.No entanto, o mesmo não aconteceu na segunda etapa, quando eles precisaram jogar uma série contra a Big Gods para não sofrer o rebaixamento direto para o Circuito Desafiante. Embora tenham vencido, a sétima colocação os jogou para a Série de Promoção, o que fez com que contratassim um jogador da Estônia chamado Mauno "beansu" Tälli para garantir a vitória contra a Team Genesis e a permanência no CBLoL.Depois da tempestadeA Red Canids viveu seu melhor momento até agora em 2017. Com a lineup reformulada, que contava, inclusive, com o atirador Felipe "brTT" Gonçalves, a equipe parou de somente sobreviver ao CBLoL e começou a bater de frente com as melhores equipes do Brasil. Como resultado, a Red Canids alcançou a segunda colocação na fase de grupos da primeira etapa e levou o título nos playoffs após vitórias contra a paiN Gaming e a Keyd Stars.Além disso, eles conquistaram o Rift Rivals 2017 ao lado da própria Keyd Stars. Porém, apesar de terem mantido maior parte de seus jogadores, a Red Canids não repetiu as mesmas atuações na segunda etapa, culminando na eliminação nos playoffs para a Team One, que foi consagrada campeã.Parcerias, novos rumos e rebaixamentoAo final da segunda etapa de 2017, a Red Canids anunciou diversas saídas de jogadores, como as de brTT e Yoda, e novas contratações, com destaque para os sul-coreanos Park "Winged" Tae-jin e Kim "Sky" Ha-neul. Também foi confirmada uma parceria com o Sport Club Corinthians Paulista, que estampou seu escudo no uniforme da Red Canids. Tais mudanças foram benéficas para a equipe, levando-os até a segunda colocação da fase de grupos da primeira etapa do CBLoL 2018.Entretanto eles caíram nas semifinais dos playoffs em partida contra a Vivo Keyd e foram eliminados da competição. Também, no mesmo período, foi encerrada a parceria com o Corinthians e confirmada a saída não oficial de Winged, que se tornou inativo na equipe. Para seu lugar, Lee "Chaser" Sang-hyun, outro sul-coreano, foi contratado, mas a Red caiu bastante de produção na segunda etapa do CBLoL 2018, terminou na última colocação e sofreu seu primeiro rebaixamento na história.Recomeço no Circuito Desafiante 2019Sem mais jogadores sul-coreanos na lineup, a Red Canids apostou alto para conquistar seu retorno à elite brasileira do League of Legends. A começar pela contratação do Caçador Gabriel "Revolta" Henud e de Felipe "Yoda" Noronha, que retornou da aposentadoria para atuar na Rota do Meio com Adriano "Avenger" Perassoli, que é o titular da posição.Os jogadores que permaneceram foram Gustavo "Sacy" Rossi, Caio "Loop" Almeida e Pedro "LEP" Marcari. No entanto, por problemas de saúde, LEP não vem atuando pela equipe, dando lugar ao Topo Guilherme "Guigo" Ruiz. Assim, a Red Canids enfrenta outras equipes do cenário, como paiN Gaming e Team One, em busca da vaga direita para a segunda etapa do CBLoL 2019.