League of Legends: entenda como funciona o Clash, novo modo do LoLO novo modo competitivo Clash de League Of Legends (LoL) está fazendo sucesso entre jogadores. Criado pela Riot Games, a modalidade está em fase de testes nos servidores latinos, inclusive no Brasil, e ainda não teve data de lançamento divulgada. O Clash é um torneio em equipes onde os jogadores com bilhetes enfrentam adversários do mesmo nível e ganham recompensas exclusivas como troféus, bandeiras e orbes. Entenda, a seguir, como o Clash funciona e veja como jogar.A fase beta do Clash já está disponível no Brasil — Foto: Divulgação/Riot GamesO que é?O Clash é um modo de jogo competitivo onde equipes disputam pelo primeiro lugar. O torneio é quinzenal e permite que os jogadores criem seus times para enfrentar adversários do mesmo nível.Criação da equipePara participar do modo clash, o jogador precisa de um bilhete, que pode ser adquirido em missões, com os seus companheiro de equipe ou na loja. A Riot Games divulgou os pré-requisitos para criar um time no Clash:O jogador precisa estar no mínimo no nível 30;É necessário realizar as partidas classificatórias em pelo menos uma fila ranqueada de Summoner's Rift;É preciso ter, no mínimo, Honra nível dois;Sua conta no League of Legends precisa estar verificada via SMS.Assim como nas equipes profissionais, os times do Clash contarão com um capitão. A função do líder do grupo envolve organizar, adicionar ou remover membros da equipe, escolher nome, logotipo e tag do grupo.É necessário ressaltar que, ao entrar em uma chave, o jogador disputará com a equipe selecionada durante todo o fim de semana. No final do torneio, os times serão desfeitos para que possam experimentar novas formações ou manter as antigas.Formato de chavesO Clash é dividido em chaves, onde as equipes disputarão para avançar — Foto: Divulgação/Riot GamesAssim como em outros campeonatos, o Clash conta com etapas. No primeiro dia, há uma chave de quatro equipes. Caso seu time vença as duas partidas, ele poderá disputar em uma chave de oito equipes no dia seguinte. Ao conquistar as próximas vitórias, o grupo avançará para a próxima parte, onde disputarão uma chave de 16 equipes.Há também as chaves de repescagem para as equipes que não ganharam a primeira partida do dia. Esses times não avançarão para o dia seguinte, mas poderão enfrentar outros grupos que perderam para melhorar as recompensas.Aqueles que participarem de todos os dias ganharão as melhores recompensas, mas o jogador pode jogar quantos dias quiser durante o fim de semana. Se a equipe jogar na sexta, mas não puder competir no sábado, não há problemas. No domingo, o bilhete ainda será válido.Para participar de uma chave, os membros da equipe devem fazer a confirmação 30 minutos antes da primeira partida. Caso algum membro não confirme, o grupo não disputará a chave.RecompensasTroféus, bandeiras, orbes e cápsulas estão entre as recompensas do Clash — Foto: Divulgação/Riot GamesAo vencer uma chave, o jogador recebe um troféu do tema do torneio. O troféu de maior nível fica exposto, durante duas semanas após o fim da competição, próximo ao Nexus nas partidas em Summoner's Rift. Além disso, cada vitória concede ao participante 200 pontos que podem ser utilizados para habilitar bandeiras. Assim como as taças, elas aparecem nos Campos da Justiça e no seu perfil de invocador.Orbes e cápsulas também estão entre as premiações. Todos os jogadores que participarem do Clash receberão um Orbe ou Cápsula Clash ao finalizarem uma chave. Não é necessário vencer para adquirir esses prêmios. Os itens contam com um bônus de experiência e um novo logotipo de equipe.