Dez jogos Battle Royale online e grátis para baixar no PC e celularO sucesso de PUBG e Fortnite inspirou dezenas de jogos do gênero, como Free Fire e Apex LegendsPor Adriano Sarafim, para o TechTudo16/04/2019 08h30 Atualizado 2019-04-16T13:25:59.244ZOs jogos de Battle Royale se tornaram febre entre os jogadores a partir de 2017, quando PlayerUnknown's Battlegrounds (PUBG) e Fortnite começaram a fazer sucesso. Desde então, dezenas de títulos com a mesma premissa surgiram, muito deles lançados download em celulares Android e iPhone (iOS). Até franquias consagradas, como Counter-Strike: Global Offensive (CS:GO) e Paladins, lançaram um modo em que jogadores precisam lutar até sobrar apenas um vivo na arena. O TechTudo selecionou dez jogos do gênero que estão disponíveis para baixar de graça nos celulares e computadores.Fortnite também faz sucesso nos dispositivos mobile — Foto: Divulgação/Epic GamesPUBG MobilePUBG Mobile foi lançado após o sucesso de PlayerUnknown's Battlegrounds (PUBG) no PC e nos consoles. Diferente do original, a versão para celulares é totalmente gratuita. Lançado em fevereiro de 2018, o game é um dos grandes sucessos dos celulares Android e iPhone (iOS). O título está em português e possui até um emulador oficial para ser jogado nos computadores.Free FireFree Fire Battlegrounds, da Garena, está disponível para celulares Android e iPhone, além de poder ser jogado no PC por meio do BlueStacks ou Nox Player. Localizado em português do Brasil, o game foi lançado em dezembro de 2017 e desde então conquista cada vez mais jogadores. Um grande diferencial do título é a possibilidade de utilizar um chat para conversar com seu esquadrão.Free Fire é uma das ótimas opções de Battle Royale para celulares — Foto: Divulgação/GarenaRealm RoyaleDesenvolvido pela Hi-Rez Studios e lançado em junho de 2018, Realm Royale tem versões para PS4, Xbox One e PC. O game é totalmente localizado em português e é inspirado no universo de Paladins. O título tentou inovar por oferecer batalhas com equipamentos medievais: espadas, armas encantadas e magias.Apex LegendsApex Legends foi desenvolvido pela Respawn Entertainment e lançado pela EA Games em fevereiro de 2019. O game tem jogabilidade em primeira pessoa e heróis únicos com habilidades distintas. Diferente dos outros títulos, Apex só pode ser jogado em um esquadrão de três pessoas. O time precisa ter uma formação balanceada para aumentar as chances de vitória.O jogo da EA Games está disponível para consoles e PC — Foto: Divulgação/Respawn EntertainmentCS:GO (Danger Zone)Em dezembro de 2018, a Valve surpreendeu os fãs de CS:GO ao lançar uma versão grátis do jogo, com um Battle Royale chamado Danger Zone incluso. Disponível na Steam totalmente em português, o game de PC coloca 16 jogadores para lutarem entre si pela sobrevivência em um período de dez minutos.ZombsRoyale.ioDesenvolvido por Yangcheng Liu, o jogo é um shooter com gráficos em 2D que coloca 100 jogadores em um servidor para batalhar pela sobrevivência, com mecânicas e controles simples. O título conta com versões para dispositivos mobile Android e iPhone (iOS) e uma versão para PC que pode ser acessada pelo navegador.Creative DestructionCreative Destruction é um Battle Royale bastante parecido com Fortnite, com mecânicas de construção e gráficos semelhantes. Desenvolvido pela Smash-N’-Shoot!, o título está disponível para Android iPhone (iOS) e recebeu uma versão para PC. O game conta com um mapa extenso em que 100 jogadores lutam para conseguir a vitória no final. Há uma grande diversidade de armas para usar e se divertir.Creative Destruction é um parecido com Fortnite — Foto: Divulgação/Smash-N’-Shoot!FortniteO Battle Royale foi lançado para celulares iOS em abril de 2018. A versão para Android chegou em outubro do mesmo ano pelo site Epic Games. É possível logar com a sua conta de outra plataforma e jogar com os itens e skins já adquiridos anteriormente. A adaptação para celular tem os mesmos recursos do game para PC e consoles. As únicas diferenças estão nos controles, que são adaptados para a tela sensível ao toque.Fortnite também faz sucesso nos dispositivos mobile — Foto: Divulgação/Epic GamesRules of SurvivalRules of Survival conta com 230 milhões de jogadores em todo o mundo. Com versões para celulares Android e iOS e PC, o game traz bons gráficos e jogabilidade que varia entre terceira e primeira pessoa. Assim como em PUBG, automóveis estão disponíveis para locomoção.Survivor RoyaleSurvivor Royale é mais um Battle Royale disponível para Android, iOS e PC. O título conta com bons gráficos e uma jogabilidade parecida com PUBG e Rules of Survival, que é desenvolvido pela mesma produtora de Survival Royale. O servidor suporta 100 jogadores que caem no mapa sem itens e buscam conquistar a vitória.