InícioColdzera iniciou a sua carreira no universo dos esportes eletrônicos com 17 anos de idade. Após passagens por equipes de pouca expressão no Brasil, o jogador se destacou no cenário nacional e rapidamente chamou a atenção da estrangeira Luminosity Gaming. A organização oficializou a oferta, formalizou um contrato e convidou o jovem adolescente a fazer parte da line up composta pelos brasileiros Fallen, fer, boltz e Lucas "steel" Lopes.Porém, embora o atleta sonhasse em seguir carreira no game desenvolvido pela Valve, acabou enfrentando bastante resistência em casa, já que os pais queriam que Marcelo assumisse os negócios da família no futuro. O jovem paulistano , então, lidou com a pressão familiar, viajou para os Estados Unidos e deu início a uma trajetória de sucesso em Counter-Strike: Global Offensive.O primeiro títuloCold estreou com a camisa da Luminosity em agosto de 2015. Os brasileiros disputaram o ESL One: Cologne e até se classificaram para os playoffs, mas acabaram eliminados nas quartas de final para a Fnatic. A equipe ganhou experiência, rodagem, entrosamento e passou a realizar boas campanhas desde então. Foram 23 participações em torneios e alguns vice-campeonatos conquistados até que a organização alcançasse o seu primeiro título de major.A equipe brasileira levantou a sua primeira taça significativa em abril de 2016, após bater os ucranianos da Natus Vincere na final do MLG Major Championship: Columbus por dois a zero. Além do lugar mais alto no pódio, Coldzera ficou eternizado por uma jogada contra a Team Liquid. Sozinho, o jogador eliminou quatro adversários como uma AWP, comandou virada histórica contra os norte-americanos e foi eleito o MVP (melhor jogador) da competição.Duas vezes o melhorColdzera ainda ajudaria o time a conquistar outros quatro campeonatos seguidos: a temporada regular e as finais da ESL Pro League Season 3, a ECS Season 1 North America e o DreamHack Open Austin 2016. À medida em que a organização se destacava no cenário competitivo de CS:GO, o rifler amadurecia cada vez mais como jogador e referência da posição.Marcelo se transferiu para a SK Gaming junto com os companheiros em julho de 2016. Os brasileiros fecharam o ano com o bicampeonato da ECS North America, mantiveram as boas atuações apresentadas com a camisa da Luminosity e continuaram evoluindo cada vez mais. Ao final da temporada, coldzera foi eleito o melhor jogador de Counter-Strike do mundo.Cold voltou a atuar bem em 2017. Entre idas e vindas de reforços (João "felps" Vasconcellos, Lincoln "fnx" Lau, TACO e boltz), a SK Gaming colecionou mais nove troféus de torneios major, entre eles, o bicampeonato da ESL One: Cologne, o bicampoenato da ESL Pro League e o Intel Extreme Masters XII Sydney. As atuações do rifler renderam-no outro título de melhor do mundo.