God of War, Yakuza e Nintendo Labo estão nos lançamentos da semanaKratos estreia sua nova aventura em uma semana repleta de novidades.Por Felipe Vinha, para o TechTudo16/04/2018 05h00 Atualizado 2018-04-16T08:00:11.595ZGod of War é o grande destaque da semana em jogos. Exclusivo para PS4, ele traz uma aventura inédita de Kratos. Além do Guerreiro Espartano, há espaço para outras novidades, como o aguardado Yakuza 6: The Song of Life e a linha de acessórios Nintendo Labo, que chega ao Switch para trazer uma forma de brincar nunca antes vista nos videogames: com peças de papelão. Confira todos os detalhes e saiba mais:God of War - PS4 - 20 de abrilAgora na mitologia nórdica, Kratos e Atreus, seu filho, precisam levar as cinzas de sua mãe ao ponto mais alto de Midgard. O jogo de ação e aventura continua firme na pancadaria e não deixa a qualidade gráfica cair. Além de ser completo para o que se presta, God of War apresenta uma versão bem diferente do Fantasma de Esparta, em relação ao que os fãs estavam acostumados, com títulos da época do PS2 e PS3.God of War — Foto: Divulgação/SonyYakuza 6: The Song of Life - PS4 - 20 de abrilYakuza 6: The Song of Life é o novo game da popular aventura da SEGA, que funciona como conclusão para a saga de Kazuma Kiryu, protagonista de quase todos os capítulos lançados nos consoles da Sony. O jogo te coloca nos tempos atuais, enquanto Kazuma procura pelo paradeiro de sua protegida e ainda tem que lidar com novos problemas na máfia local. O lançamento de 20 abril é válido para as lojas brasileiras.Yakuza 6: The Song of Life — Foto: Reprodução/Felipe VinhaNintendo Labo - Switch - 20 de abrilO Nintendo Labo é uma nova forma de jogar no Switch, console atual da companhia. Aqui, uma série de acessórios de papelão serão lançados, juntamente com aplicativos virtuais, que te permitem brincar com alguma liberdade. O Labo funciona com brinquedos que podem ser montados e personalizados por meio de pintura ou adesivos, enquanto é possível encaixar os controles Joy-Con para variar a brincadeira.Nintendo Labo — Foto: Divulgação/NintendoWild Guns Reloaded - Switch - 17 de abrilDepois de ser lançado em outras plataformas, Wild Guns Reloaded chega ao Switch. O game é uma nova versão, que funciona como sequência, do título lançado para Nintendo 64, na década de 90. Ele é retrô e funciona com sistema de tiro em terceira pessoa, mas em um cenário 2D com perspectiva.