Fortnite recebe Van de Reinicialização no patch v8.30; veja como usarAgora é possível trazer membros eliminados do esquadrão de volta ao jogo da Epic GamesPor Adriano Sarafim, para o TechTudo12/04/2019 07h30 Atualizado 2019-04-12T10:30:52.425ZFortnite Battle Royale recebeu o patch v8.30 na última quarta-feira (10) no PS4, Xbox One, PC, Nintendo Switch e celulares Android e iPhone (iOS). A principal novidade da atualização é a Van de Reinicialização, um sistema capaz de ressuscitar membros de esquadrão que já foram eliminados. O sistema é idêntico ao visto em de Apex Legends, Battle Royale que ficou famoso pela mecânica de reviver membros do esquadrão. Veja, a seguir, como usar o novo recurso para recuperar seus aliados.Passo 1. Busque o cartão de reinicialização de seu companheiro de esquadrão. O objeto estará disponível no local onde o seu parceiro foi eliminado. Para encontrá-lo basta ficar de olho no item marcado por um símbolo azul com números que indicam a distância;O jogador terá 90 segundos para ser trazido de volta ao jogo — Foto: Reprodução/Adriano SarafimPasso 2. Pegue o cartão e vá em direção à van de reinicialização. Vale lembrar que o jogador tem apenas 90 segundos para conseguir recolher o item. Você pode buscar o cartão de mais de um companheiro caído, já que não ocupa espaço no inventário;É necessário pegar o cartão de reinicialização antes de iniciar o processo — Foto: Reprodução/Adriano SarafimPasso 3. Após recolher o cartão de reinicialização e encontrar a van, aperte o botão indicado e inicie o processo para trazer o seu parceiro de volta ao jogo. O processo demora dez segundos, então, seja cauteloso;Após a coleta do cartão, vá até a van e inicie o processo — Foto: Reprodução/Adriano SarafimPasso 4. Após ser ressuscitado, o jogador surgirá em cima da van, mas sem os itens que possuía antes da eliminação. A van ficará inutilizável por algum tempo, impossibilitando novas reinicializações de qualquer jogador no servidor.Após o processo, o jogador derrotado ressurgirá em cima da van — Foto: Reprodução/Adriano Sarafim