Free Fire: cinco times brasileiros que são promessa no competitivoFree Fire Battlegrounds tem crescido rapidamente no cenário dos esportes eletrônicos. O Battle Royale foi lançado em 2017, mas faz muito sucesso entre jogadores casuais até hoje. No Brasil, a primeira temporada da Pro League de Free Fire, atingiu a marca de 253 mil espectadores na transmissão oficial da final. RED Canids e GPS Veteranos foram primeira e segunda colocadas, respectivamente, garantindo vaga na Free Fire World Cup 2019. Veja, a seguir, cinco equipes nacionais que são promessas no cenário competitivo de Free Fire.Free Fire é uma das ótimas opções de Battle Royale para celulares — Foto: Divulgação/GarenaRED CanidsA RED Canids - antiga TROPA M3C - foi a grande campeã da primeira temporada da Free Fire Pro League Brasil. A matilha conta com os jogadores Gustavo “Finnaker” dos Santos, Weliton “Alemao” Gawenda, Carlos “Kadu” Chagas e Pedro “Madanza” de Sousa em sua line up desde o dia 29 de março de 2019, logo após a conquista da competição. Com o título, a equipe garantiu vaga no Mundial realizado em abril, mas não teve um bom desempenho e terminou a competição na décima colocação.GPS VeteranosA equipe GPS Veteranos, ou "Golpistas" como é conhecida, é formada pelos jogadores: K9, Kronos, DogBlack e Lafuria. Representantes da região nordeste brasileira, o time foi vice campeão da primeira temporada da Free Fire Pro League Brasil em março de 2019. O resultado garantiu a vaga na Free Fire World Cup, realizada em abril, na Tailândia. No torneio internacional, o time teve um bom desempenho, terminando na sexta colocação. Apesar de não conseguir o título, Kronos foi eleito o MVP do campeonato.Kronos foi MVP da Copa do Mundo de Free Fire — Foto: Reprodução/Free FireBlack DragonsA Black Dragons é mais uma das grandes organizações brasileiras a ter uma equipe de Free Fire. A line up foi anunciada no dia 7 de abril de 2019, em parceria com a B4stardos, e conta com quatro jogadores e um membro para a comissão técnica. Os cyber atletas Lucas "LUUKING" Lemos, Eduardo "SURITA" Brito, Leonardo "VRAUNELA" Ribeiro, Eduardo "PAPAKILL" Junior e o manager Patrick "Doctor" Silva ainda não disputaram competições oficiais, mas chegam para trazer os Dragões de volta ao cenário mobile.VOLTAMOS COM FORÇA TOTAL AO MOBILEVamos dar as boas-vindas a nossa nova lineup de FreeFire, jogadores mobile escolhidos a dedo por nós em parceria com a guilda @b4ofc1 Vamos com tudo pra cima!SURITALUUKING VRAUNELAPAPAKILLDoctor (manager)#GOBD#NimoTV#FreeFirepic.twitter.com/jYKf3kQWLeINTZ e-SportsA INTZ e-Sports anunciou sua entrada no Free Fire em 28 de janeiro de 2019 com a contratação de Caio "Supreme" 0Vinicius, Luís Heitor "Aun" Ribeiro, Lucas "L7" Nunes e Kliphiton"Prince" Morais. Os jogadores, já conhecidos no cenário do game, fazem parte da line up dos Intrépidos. Em pouco mais de dois meses, a equipe ganhou a Liga das Estrelas, o BsOff e foi terceira colocada na Free Fire Pro League Brasil.Fantasy DeathA Fantasy Death é a equipe brasileira menos conhecida do cenário competitivo de Free Fire. Porém, a line up formada por SharriiN, JHOW, GGeasy, DRZZY e zDaarK foi um dos destaques da primeira edição da Free Fire Pro League Brasil. O time dominou o grupo C na fase de grupos da competiçãoe obteve a maior pontuação entre todas as equipes do campeonato. Porém, na etapa decisiva, a equipe não conseguiu manter o mesmo desempenho, e terminou a competição em quarto lugar, atrás de RED, GPS e INTZ.