Serious Sam Double DDestrua a escória alienígena com Serious Sam Double DSerious Sam retorna para explodir alguns aliens como ele sempre fez de melhor, mas a diferença de Double D é que agora o herói está em 2D. O título faz parte da coleção Serious Sam Indie Series, desenvolvido pelo estúdio independente Mommy's Best Games para promover o lançamento de Serious Sam 3: Before First Encounter.Armas sobre armasSerious Sam Double D conseguiu compactar em apenas duas dimensões toda a intensa e frenética ação da série Serious Sam (e talvez até adicionar um pouco mais de brinde), trazendo muitas armas, tiros, explosões e chefes gigantescos, de forma que poderia fazer inveja até a clássicos como Contra.Podemos dizer que o principal responsável pela dose extra de ação é a mecânica chamada Gunstacker, algo como "empilhador de armas" em uma tradução literal. Com ela, é possível acoplar uma arma sobre a outra, criando uma ferramenta definitivamente de destruição.Monstros sem cabeça e gritandoFãs de Serious Sam poderão despejar todo esse arsenal contra os já tradicionais inimigos da franquia. Os monstros sem cabeça (Headless Kamikaze), que gritam com bombas na mão, Gnaars, Biomechanoids, e outros. Assim como alguns novos, como as Femikazes, versão feminina dos Kamikazes.Quando somente a ação da aventura principal não for suficiente para os jogadores, há ainda algumas "Challenge Rooms" (salas de desafios, em inglês) para desafiar os mais corajosos e confiantes em suas habilidades contra hordas de monstros raivosos. Além disso, há ainda segredos esperando para serem descobertos com o passar das fases.Como utilizar o SteamPrimeiro, faça o download do aplicativo e instale-o em seu computador. Em seguida, clique na opção “Criar nova conta” para se registrar e seguir os passos em português.Na tela principal do aplicativo Steam, você vai notar quatro principais tópicos: Loja, Biblioteca, Notícia e Comunidade. Na “Loja”, você navega pelo site do Steam para conhecer e baixar os seus jogos preferidos. Tudo que você baixar, ficará listado na área “Biblioteca”.Para baixar uma demo jogável e gratuita, vá até a “Loja”, clique em “Demonstrações” e escolha um jogo, procurando pelo nome.ReviewNOTA tt8.0Enquanto as produtoras tentam promover a evolução dos jogos de tiro em primeira pessoa com elementos que fogem da fórmula “correr, atirar, manter-se vivo”, outros simplesmente não dão a menor bola para isso. Veja, por exemplo, a série Serious Sam.