Scribblenauts ShowdownCrie objetos para resolver puzzles em Scribblenauts Showdown!Scribblenauts Showdown é um puzzle para PS4, Xbox One e Nintendo Switch. O game é lançamento da série que permite criar objetos para que se resolva problemas. Entretanto, a novidade desta versão são os modos voltados para multiplayer: Showdown e Versus. O primeiro é uma versão do jogo de tabuleiro para até quatro pessoas, com minigames divididos entre "Wordy" (em que é preciso criar objetos mais fortes do que o adversário) e "Speedy" (no qual é preciso ser mais rápido que o oponente). Já na segunda modalidade é escolhida uma fase aleatória para se jogar contra a CPU ou seus amigos.Showdown não deixa pra trás seu modo clássico "Sandbox", em que usuários exploram livremente oito fases e resolvem problemas com suas criações. Será possível também fazer seu próprio "Scribblenaut", totalmente personalizado.