Android 10 (Q)Android 10 (Q) é a próxima versão do sistema operacional do GoogleAndroid 10 (Q) é o susposto nome para a próxima atualização do sistema operacional do Google. A plataforma deve ser revelada durante o Google I/O 2019, em maio. O desenvolvimento do software é esperado pelo público e algumas supostas funções foram divulgadas por veículos de informação especializados. A nova interface deve trazer: Modo Escuro em todo o programa, o que reduziria o consumo de energia – principalmente em telas OLED; reconhecimento facial como um meio mais seguro para o acesso ao aparelho; personalização das fontes, ícones e cores do sistema; downgrade de aplicativos, o que significa retornar a uma versão menos aprimorada de um programa; botão de emergência, que deve acionar as autoridades de segurança ou serviços de saúde; Modo Desktop, com o qual o usuário poderia alterar o layout para que se parecesse mais com a apresentação de um PC; além da função de gravação de tela de maneira nativa. A empresa tem batizado cada versão com uma letra e o nome de um nome, os dois mais recentes se chamam Android Pie (ou Android 9) e Android Oreo (ou Android 8). As expectativas sobre o prato a ser homenageado costumam virar alvo de especulação da imprensa e dos usuários.