League of Legends: relembre jogadas de brasileiros no The PentaVeja pentakills, Wombo Combos e mais jogadas de brasileiros que foram protagonistas no ranking oficial da Riot GamesPor Marcelo Villela, para o TechTudo25/04/2019 07h00 Atualizado 2019-04-25T10:00:54.544ZLeague of Legends (LoL), MOBA da Riot Games, é um game dinâmico que pode ser palco de jogadas inesquecíveis. O The Penta é um quadro semanal criado pela desenvolvedora que reúne as cinco melhores plays do cenário competitivo mundial de LoL. O vídeo é postado no canal oficial da Riot toda semana e já apresentou jogadas de dezenas de jogadores. Profissionais brasileiros como Bruno "Envy" Farias, destaque na final do CBLoL 2019, e Pedro "Lep" Marcari já representaram o país no programa. Confira, a seguir, cinco vezes em que o Brasil apareceu no The Penta.Bruno "Envy" FariasMaior destaque na final da primeira etapa do CBLoL 2019, o mid laner da INTZ conquistou a segunda colocação na 12° edição do The Penta 2019. No terceiro jogo da série contra o Flamengo, o jogador realizou um pentakill de Ryze e garantiu seu lugar no quadro da Riot Games. A jogada em questão quebrou a investida adversária e impediu a derrubada do Nexus, que já não tinha proteção. No entanto, a equipe rubro-negra alcançou a vitória mais tarde.Pedro "Lep" MarcariAtual top laner da Red Canids, Pedro "Lep" Marcari conquistou o primeiro lugar da 1° edição do The Penta 2018. A jogada aconteceu no jogo três da série contra a CNB pela semana inicial do CBLoL 2018. Lep realizou um double kill solo ao abater os jogadores Gustavo "Minerva" Alves e Mateus "SkyBart" Neves. Ao utilizar a suprema do Gnar com o objetivo de empurrar os adversários para baixo da torre, o top laner conseguiu se reposicionar e garantiu as eliminações rapidamente.Bruno "Goku" MiyaguchiNa época mid laner da Pro Gaming, Bruno "Goku" Miyaguchi foi protagonista de um Wombo Combo durante uma partida contra a CNB pelo CBLoL 2018. Ao lado do companheiro de equipe, Gustavo "Minerva" Queiroz, o pro player utilizou a suprema da campeã Orianna ao acompanhar a iniciativa de seu jungler e garantiu um pentakill. A jogada apareceu em primeiro lugar do nono episódio do The Penta 2018.Pablo “pbO” Tokuo e Luccas "Zantins" ZanquetaPablo "pbO", atirador da CNB, figurou o primeiro lugar da sexta edição do The Penta 2018. Em uma partida entre os Blumers e a PRG, o pro player soube se posicionar e reverteu a situação da luta, uma vez que seu time estava em desvantagem numérica. A boa movimentação do jogador lhe rendeu a vitória e um pentakill, sendo este o primeiro do CBLoL 2018.Em terceiro lugar da mesma edição, Luccas "Zantins" Zanqueta chamou a atenção dos espectadores com sua jogada. O top laner da KaBuM! e-Sports derrotou Álvaro "Vvvert" Miguel, na época topo da Team oNe, em um confronto direto. Mesmo com pouca vida, o pro player soube utilizar as habilidades da campeã Camille e se salvou de um abate embaixo de sua própria torre ao eliminar o adversário.