Google Maps Go: em edição mais leve, app exibe mapas e GPS no AndroidGoogle lança aplicativo para celulares básicos, com internet lenta.Por Paulo Alves, para o TechTudo03/01/2018 07h00 Atualizado 2018-07-02T19:15:55.070ZO Google Maps ganhou uma nova edição voltada a usuários com celulares básicos e que não possuem internet de alta velocidade (4G, por exemplo, ou Wi-Fi de qualidade). Chamado de Google Maps Go, com o detalhe do “Go” no nome, o tem tudo para funcionar bem em smartphones com pouca memória, mesmo quando o sinal da rede 3G está fraco.A novidade faz parte de uma iniciativa do Google que leva serviços a pessoas com acesso restrito às tecnologias mais avançadas do mundo móvel. Além do Maps Go, há o gerenciador de arquivos Files Go e o Android Go, uma versão simplificada do sistema operacional para celulares.Google Maps Go é versão mais leve do aplicativo de mapas para Android — Foto: Reprodução/Paulo AlvesO Maps Go carrega menos animações e outros recursos visuais ao executar cada função, o que acaba exigindo menos de celulares simples, além de recorrer menos à rede de dados. Segundo o Google, o app oferece atualizações em tempo real, direções, informações de transporte público, além de números de telefone e endereços de milhões de locais.É possível escolher entre as visualizações de satélite, linhas de transporte, trânsito, bicicleta e relevo. Ao explorar um local, também é possível ver no modo Street View. Ao definir um trajeto, o usuário escolhe opções de rotas para carro, trem/ônibus e a pé.Como instalar o Google Maps GoAssim como aconteceu com o Files Go, o Google Maps Go ainda não foi liberado em todos os países. Embora já exista uma página do programa na Google Play Store, ele não pode ser baixado no momento por usuários no Brasil. No entanto, existe uma forma fácil de acessar o mapa mais leve em qualquer telefone.O Maps Go utiliza a tecnologia de Progressive Web App para miniaturizar o código do aplicativo e o otimizar para rodar no navegador. A tecnologia é a mesma usada por apps que não são da gigante da internet, como o Twitter Lite.