iOS 12iOS 12: melhorias e Memojis para iPhone e iPadO iOS 12 é a décima segunda versão do sistema operacional móvel da Apple para iPhone e iPad, anunciado em junho de 2018.A nova versão do iOS permite agrupar notificações de aplicativos e conta com melhorias no modo Não Perturbe. Além disso, será possível administrar o tempo de uso de aplicativos, com a possibilidade de limitá-los para evitar a utilização excessiva do celular ou tablet.Os Animojis também foram atualizados, com quatro novos personagens, e com um novo recurso chamado Memoji, que permite criar emojis em 3D personalizados pelo usuário. A Apple também apresentou o aplicativo Medidas, capaz de medir objetos com a câmera do celular.Outras novidades envolvem o aplicativo de Fotos do iOS, com uso de inteligência artificial, e a assistente virtual Siri, com sugestões de ações e atalhos, que aumenta a integração da ferramente com aplicativos.