Jogos para dois: conheça cinco games online para baixar no celularConfira cinco aplicativos para jogar online e se divertir com a pessoa amada ou um amigoPor Cleiton Madruga, para o TechTudo16/03/2019 08h00 Atualizado 2019-03-16T11:00:48.808ZGames online para celulares Android e iPhone (iOS) são ideias para pessoas que querem jogar em duplas, como casais ou amigos. Clash Royale e Gartic, por exemplo, são games famosos e gratuitos que oferecem o modo a dois para os seus usuários. Veja, a seguir, cinco títulos para aproveitar o tempo em dupla. Vale lembrar que todos os games têm download grátis e possuem interação online, sendo necessário conectar-se à Internet para jogar.Fun Run 3Fun Run 3 é uma divertida mescla entre um jogo de corrida e de plataforma — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaFun Run 3 pode ser baixado gratuitamente no Android e iOS. No jogo, disponibilizado pela Dirtybit, os players controlam animais da floresta que precisam desviar de obstáculos para alcançar a linha de chegada. Quem chegar primeiro, vence. Além disso, é possível ganhar ferramentas ao longo do percurso para atrapalhar o outro jogador. O game também pode ser aproveitado em um modo 2v2, em que o casal pode optar por correr contra outras duas pessoas.GarticGartic é um jogo de adivinhar desenhos — Foto: Reprodução/Google Play StoreGartic é um jogo de desenhos gratuito, disponível para Android e iOS, em que um jogador tenta adivinhar o que o outro está desenhando. Você pode criar uma sala privada para o casal, escolher entre as diversas categorias de desenho e se divertir de forma criativa. O game é ideal para duplas que buscam partidas rápidas e com diversão sem compromisso.Clash RoyaleEm uma partida amistosa de Clash Royale, há nivelamento entre as cartas dos jogadores — Foto: Divulgação/SupercellDisponível gratuitamente para Android e iOS, Clash Royale é um jogo popular de estratégia desenvolvido pela Supercell em que o objetivo é colecionar cartas e colocá-las em batalha contra os adversários. O casal pode aproveitar o modo 2v2 e colocar a força de suas cartas à prova no campo de batalha contra outros dois jogadores. Também é possível optar por jogar competitivamente entre si em uma Batalha Amistosa. Não se preocupe caso suas cartas sejam melhores que as de seu (sua) parceiro(a), pois a batalha amistosa nivela o poder dos decks dos jogadores.Clash Royale: cinco dicas para jogar melhorPUBG MobilePUBG Mobile pode ser baixado em dispositivos Android e iOS gratuitamente, e é uma boa alternativa para os casais que buscam jogatina cooperativa. No jogo de tiro, o objetivo é ser o único sobrevivente em uma ilha com diversos players. No fim, o último jogador ou grupo em pé ganha a partida. O casal pode se unir em um esquadrão para sobreviverem juntos em uma partida.Super Stickman Golf 3Em Super Stickman Golf 3 a dupla poderá disputar partidas de golfe competitivamente. São mais de cinquenta percursos diferentes, com diversas conquistas a serem desbloqueadas. Além disso, o game conta com dois modos multiplayer. É possível jogar em turnos alternados ou em um modo que premia o jogador mais rápido. O título é gratuito para baixar no Android e iOS.