League of Legends: confira dez skins do jogo com referênciasSub-Zero e Deadpool são alguns dos homenageados nas roupas do LoLPor Luiza Miceli, para o TechTudo15/02/2019 07h00 Atualizado 2019-02-15T09:00:47.478ZOs personagens de League of Legends (LoL) recebem várias skins por ano, e o jogadores podem adquirir as novidades para modificar o visual de seus campeões. As skins também trazem novas falas para os personagens do MOBA. Muitas dessas roupas trazem referências de filmes, séries e outros games, como Star Wars, Deadpool e Sub-Zero, do Mortal Kombat. Veja, a seguir, dez skins do League of Legends com referências de outras produções.LeBlanc CruelA skin LeBlanc Cruel faz referência à personagem Cruella de Vil, do desenho infantil 101 Dálmatas. Na skin, LeBlanc usa um casaco de pele possui os cabelos pintados metade de branco e metade de preto, como a personagem do desenho. No game, a risada maligna de LeBlanc se parece muito com a da personagem.A skin LeBlanc Cruel traz a personagem com cabelos brancos e pretos — Foto: Divulgação/Riot GamesWarwick HienaReferente à franquia de filmes Mad Max, a skin Warwick Hiena traz elementos da obra. O cenário pós-apocalíptico é bem parecido com o do filme. Com um moicano vermelho, óculos no estilo piloto, luvas e roupas que saem fogo, o lobo se torna praticamente um personagem de Mad Max. O mais interessante é ver, na Splash Art, vários carros perseguindo Warwick, como acontece nos filmes.Master Yi EscolhidoCom um sabre de luz azul na mão, que toma o lugar de sua espada, e uma capa esvoaçante nas costas, skin Master Yi Escolhido se refere aos Jedi dos filmes de Star Wars, de George Lucas. No game, a semelhança é ainda mais explícita, quando, ao ser manuseada, a espada de Master Yi brilha e produz o mesmo som dos sabres de Star Wars.A skin Master Yi Escolhido traz o personagem como um Jedi — Foto: Divulgação/Riot GamesKennen MortíferoReferente ao personagem Deadpool, das HQs e filmes da Marvel, a skin Kennen Mortífero coloca o campeão na roupa do anti-herói. A máscara é o ponto que mais chama a atenção: toda vermelha e com grandes manchas negras ao redor dos olhos. Por ser uma skin legado, ou seja, uma skin que só pode ser adquirida através de baús no jogo após sair de venda, o Kennen Mortífero muito desejada pelos fãs.Shen GélidoMais uma skin legado, o Shen Gélido traz uma referência ao personagem de outro jogo de sucesso: o Sub-Zero, de Mortal Kombat. Por ambos possuírem uma temática ninja e já terem vestimentas parecidas, os fãs sempre relacionaram os dois e a skin, com temática de gelo, já era esperada. No game, a espada de Shen é congelada como a de Sub-Zero, além da sua roupa não ter mangas como a do personagem.Shen Armadura DouradaJá a segunda skin de Shen é dedicada ao inimigo de Sub-Zero no Mortal Kombat, o Scorpion. O personagem também tem temática ninja, então a mudança foi, principalmente, nas cores da roupa, que é dourada com tons de amarelo. Shen Armadura Dourada, que é outra skin legado, carrega duas espadas nas costas, assim como o Scorpion.Ezreal ExploradorLeague of Legends também dedicou skins a navegadores de internet. A primeira é Ezreal Explorador, outra skin legado, que remete ao navegador Internet Explorer e é considerada pelos fãs um tributo ao personagem Indiana Jones, pela roupa de arqueólogo que usa.Ahri Raposa FlamejanteJá a skin Ahri Raposa Flamejante faz referência ao Mozilla Firefox. O símbolo do Mozilla é uma raposa vermelha e seu nome em inglês, “Firefox”, significa “Raposa de fogo” em português. Ahri já é uma raposa, então sua skin tem cores vermelho, amarelo e laranja para destacar seu novo visual em chamas.Rammus CromoA skin Rammus Cromo dá continuidade às representações de navegadores, honrando o Google Chrome. “Chrome”, em inglês, significa “Cromado”, ou seja, metal recoberto por cromo. Na skin, o personagem é todo prateado e cromado, assim como explica seu próprio nome.Caitlyn CaçadoraCaitlyn Caçadora, também skin legado, faz referência ao navegador Safari, da Apple. Na skin, a personagem usa óculos escuros, botas, arma e roupas em tons de bege, verde militar e marrom, além de um chapéu com dentes de animais selvagens. Na Splash Art, Caitlyn está em um cenário de ruínas arqueológicas.