Last Day on Earth: SurvivalLast Day on Earth: Survival é um RPG grátis com o clássico mundo pós-apocalíptico de zumbis. O título não é um dos mais inovadores ou visualmente realistas, no entanto, está entre os jogos mais populares para Android e iPhone (iOS) pela jogabilidade tática e modo multiplayer cooperativo. O game acerta na fórmula e oferece diversos recursos para explorar, como a possibilidade de desenvolver gambiarras e armas letais.Oceanborn: Survival on RaftOs jogos de sobrevivência não estão limitados a florestas ou cidades infestadas de zumbis. Oceanborn: Survival é um game gratuito para celulares que, literalmente, imerge o jogador no meio do oceano. O game capricha no visual e traz mecânicas básicas do gênero, como construção de objetos e a produção de comida para não perecer diante da fome e sede. Contudo, o maior perigo está escondido no mar: o tubarão.Oceanborn: Survival on Raft — Foto: Divulgação/Google PlaySurvival Island EvolveSurvival Island Evolve é um dos jogos mais completos do gênero para Android e iOS. Com ótimos gráficos e mundo aberto, o seu principal objetivo é bem direito; sobreviva na selva. O título traz as mecânicas mais populares dos jogos de sobrevivência, como combate, caça, construção e elaboração de receitas. Aqui, o jogador começa do zero e deve usar a imaginação e habilidades físicas para conquistar seu espaço na ilha.Survival Island Evolve — Foto: Divulgação/Google PlayUm modo multiplayer está em desenvolvimento e deve chegar em breve.ExperimentZExperimentZ é um jogo grátis que serve como uma alternativa mobile para DayZ ou H1Z1. Sua mecânica de combate e exploração é muito parecida com a dos títulos de PC. O ponto chave do jogo é, também, o seu multiplayer online. Os jogadores podem cooperar em equipe ou competir entre si para sobreviver aos zumbis. O game favorece estratégias táticas e de camuflagem com ciclo de dia e noite e ambientes variados.ExperimentZ — Foto: Divulgação/Google PlayOs gráficos de ExperimentZ são mais detalhados e, por isso, o game pode ser mais pesado para celulares intermediários ou modelos mais antigos.Vast SurvivalGosta de Rust ou Ark: Survival Evolved? Então Vast Survival é o jogo para você. Além de ser bem parecido com os dois títulos populares para PC, o game impressiona com gráficos realistas em celulares Android e iPhone (iOS). O seu diferencial está na interação que ele oferece no multiplayer, que permite até 26 jogadores e traz suporte para bate-papo com voz.Vast Survival — Foto: Divulgação/Google PlayPor ser um jogo pesado, e ainda estar recebendo atualizações constantes, Vast Survival precisa de um celular mais potente para funcionar.The Walking Dead No Man's LandQuando falamos de jogos de sobrevivência, a série The Walking Dead não pode ficar de fora da lista. Apesar de ser um RPG tático, o objetivo de The Walking Dead No Man's Land ainda é o mesmo; sobreviver no apocalipse zumbi. No game, o jogador controla um grupo de sobreviventes com personagens marcantes da série de TV, como Daryl Dixon. Você deve coordenar os ataques, escolher as armas e treinar sua equipe para conseguir sobreviver as hordas de zumbis.The Walking Dead No Man's Land — Foto: Divulgação/Google PlayThe AbandonedThe Abandoned é um jogo de aventura com uma temática mais sobrenatural. Além das mecânicas básicas de combate e sobrevivência, o jogo adiciona anomalias e outros fenômenos misteriosos para causar uma dificuldade extra. Por se um jogo pago, The Abandoned oferece um pouco mais de conteúdo e detalhes na ambientação de seus cenários. Ele traz três modos para jogar com zumbis e animais selvagens.The Abandoned — Foto: Divulgação/Google PlayThis War of MineThis War of Mine é um jogo pago para Android e iOS com uma temática impactante. Em vez de jogar com um soltado de elite, o jogador assume um grupo de civis, que deve lutar contra a falta de medicamentos, alimentos e ameaças que os assombram em meio a uma guerra. No game, o grupo deve aproveitar a mudança do ciclo de dia e noite para explorar e coletar recursos. No entanto, cabe ao jogador decidir o que deve ser protegido e sacrificado para a sobrevivência do grupo.This War of Mine — Foto: Divulgação/Google PlayMinecraft - Pocket EditionMinecraft é um jogo que não pode ficar de fora quando o assunto é sobrevivência e coleta de recursos. O mundo de blocos também tem sua versão para celulares, a Minecraft - Pocket Edition, que conta com o modo Survival. Neste modo, o personagem sentirá fome, receberá dano ao ser atacado ou quando sofrer quedas. Além disso, monstros o atacarão com mais frequência e cabe ao jogador criar armas para se defender.Minecraft - Pocket Edition — Foto: Divulgação/Google PlayDon't Starve: Pocket EditionA Don't Starve: Pocket Edition traz o difícil jogo de sobrevivência para celulares com a jogabilidade e gráficos 2D fieis ao original. O jogo conta a história de Wilson, um cientista que foi capturado por um demônio e agora se encontra aprisionado em um mundo extremamente hostil e selvagem. Dont' Starve não traz instruções ou dicas e deixa o jogador a deriva, com sua própria capacidade de sobrevivência. É um jogo para quem gosta de dificuldade e ameaças onde você menos espera.