Assassin's Creed Odyssey: tudo sobre o novo jogo da franquia da UbisoftGame será na Grécia antiga e te permite jogar com um entre os dois protagonistas disponíveis.Por Felipe Vinha, para o TechTudo12/06/2018 05h00 Atualizado 2018-06-12T08:00:42.361ZAssassin’s Creed Odyssey foi revelado pela Ubisoft em sua coletiva de imprensa da E3 2018 e será lançado em 5 de outubro, para PS4, Xbox One e PC, via Steam. O título se passa na Grécia antiga, como rumores recentes apontavam, e terá dois personagens centrais jogáveis – Alexios e Kassandra, dois mercenários espartanos e que, assim que forem escolhidos, serão protagonistas pelo resto do enredo. Estruturalmente, o título mantém boa parte do que foi visto na jogabilidade de Assassin’s Creed Origins, de 2017, mas com novidades em pequenos pontos.É possível notar, nos primeiros vídeos, que os mapas serão mais vastos e com ainda mais áreas exploráveis. As edificações da Grécia antiga serão representadas com total fidelidade, bem como seus cidadãos, vestes, cenas típicas – como em todo Assassin’s Creed, que preza pela proximidade histórica, em termos visuais. O jogo é ambientado na Guerra do Peloponeso, que colocou frente a frente Atenas e Esparta.De acordo com a Ubisoft, o game é desenvolvido pelo seu estúdio de Quebec, em parceria com outros 10 estúdios internos.Um pouco do combate de Assassin’s Creed Odyssey também foi mostrado, se equiparando ao que vimos em Origins. O jogo terá combinações de ataques rápidos com fortes, além de termos a possibilidade de trocar de armas e armaduras, personalizando a aparência do herói ou heroína. É claro que o jogo terá ainda um modo de evolução de habilidades, de acordo com a experiência obtida pelo jogador.Por fim, Assassin’s Creed Odyssey apresentará escolhas de diálogo, de maneira parecida com o que vimos em games passados da saga, que vão definir a história, de acordo com suas escolhas. Haverá a possibilidade de ter romance entre personagens, ou criar aliados únicos a cada campanha. A narrativa será um ponto forte. Figuras mitológicas como Medusa e Minotauro devem aparecer, por meio de eventos especiais.Assassins Creed Odyssey — Foto: Divulgação/UbisoftO jogo terá três edições centrais: a Ouro, com o jogo base e o Season Pass, além de dar a oportunidade aos usuários para que comecem suas aventuras três dias mais cedo, em 2 de outubro; a versão Deluxe, que também vem com o jogo base, mas inclui pacote de conteúdos com equipamentos, itens para combates de navio, pontos de experiência e boosts Drachma, e a Ultimate, que vem com o game, o Season Pass, Deluxe e, assim como a Ouro, permite iniciar a aventura antes do lançamento original.