Ukyo é destaque em trailer inédito de Samurai ShodownO espadachim tuberculoso que marcou a franquia Samurai Shodown está de voltaPor Bruno Magalhães, para o TechTudo26/04/2019 07h30 Atualizado 2019-04-26T10:30:52.633ZDivulgação/SNKSamurai Shodown, reboot da clássica franquia de luta da SNK, recebeu um trailer inédito nesta quinta-feira (25). Ele faz parte de uma série que destaca os lutadores jogáveis do elenco. Desta vez, Tachibana Ukyo, espadachim tuberculoso que é uma das figuras mais populares do game, teve os seus golpes normais e especiais apresentados. O jogo estará disponível em 27 de junho para PS4 e Xbox One.Novo Samurai Shodown se baseia nos primeiros jogos da série, mas com visuais atualizados — Foto: Divulgação/SNKUkyo é conhecido como um lutador mais defensivo, dispondo de rápidas investidas para punir os erros dos adversários. Vários dos seus golpes clássicos estão de volta, tais como o corte aéreo flamejante Tsubame Gaeshi e as sequências de cortes horizontais Zanzou Fumikomi Giri.Ukyo sofre de tuberculose, mas desfere golpes ágeis e é um espadachim habilidoso — Foto: Divulgação/SNKO elenco base de Samurai Shodown conta com 16 personagens, sendo que três deles são inéditos. Há a intenção de alimentar o jogo com DLCs que adicionarão mais quatro lutadores até fevereiro de 2020.