Hitman 2 traz mais disfarces e liberdade para planejar assassinatosGame ao estilo sandbox entrega novos ambientes para explorar e formas diferentes de cumprir seus contratos.Por Viviane Werneck, da E3 2018, em Los Angeles19/06/2018 15h06 Atualizado 2018-06-19T18:06:28.686ZApresentado na E3 2018, Hitman 2 promete entregar um mundo detalhado e inteiramente novo, onde o jogador terá mais liberdade para explorar, interagir com objetos, customizar armas, ferramentas e disfarces, além de planejar qual a melhor abordagem para concluir seus assassinatos. Inclusive, a maneira como conduzir uma missão coloca em ação uma própria sequência de acontecimentos que resulta na eliminação do seu alvo.O TechTudo testou Hitman 2 durante a feira e traz, a seguir, as primeiras impressões do game que chega no dia 18 de novembro de 2018 para PS4, Xbox One e PC.Game reformulado e com diferentes opções de assassinatoA ideia principal da Warner Bros. e da IO Interactive, produtoras a frente do desenvolvimento do game, é levar a vida profissional, nada convencional, do Agente 47 tanto para a base de jogadores já fiel à franquia quanto para novos players. Para isso, Hitman 2 passou por uma grande reformulação em relação ao primeiro título, criando um sandbox com mais possibilidades de interação (ambientes, pessoas, objetos e etc), novas ferramentas para facilitar o planejamento tático, armas variadas, mais disfarces e técnicas furtivas.Durante os testes, foi possível jogar uma missão de assassinato que se passava em um autódromo. Seu objetivo era matar um dos pilotos que, inclusive, já estava dentro do carro na corrida. Dentre as diferentes abordagens possíveis, umas mais furtivas que outras, optamos por procurar um rifle sniper, subir em um prédio em frente a pista de corrida e atirar no alvo, assim que o carro estivesse ao alcance da mira do Agente 47. Para chegar até esse fim e concluir o objetivo, foram necessários disfarces, fugir do alcance da visão de outras pessoas (ao entrar em áreas restritas do autódromo), esconder alguns corpos em contêineres para, finalmente, encontrar a clássica maleta preta com a sniper dentro.Hitman 2: a missão de demonstração se passa em um autódromo — Foto: Divulgação/WarnerCada novo cenário traz um gameplay diferenteHitman 2 leva o jogador a uma aventura em variados locais do globo, em ambientes como Miami, durante a corrida automobilística do gameplay testado na E3. Inclusive, os diferentes cenários impactam nas formas como você pode terminar um contrato de assassinato, como já era de se esperar. De cidades banhadas pelo Sol a florestas tropicais densas e perigosas, cada área oferece caminhos totalmente distintos a serem explorados.Neste jogo, o Agente 47 está em uma missão especial para eliminar o Shadow Client e por um fim em sua milícia. No caminho, o protagonista acaba descobrindo a verdade secreta sobre o seu passado, o que pode colocar tudo a perder.Hitman 2: diferentes cenários impactam na forma de concluir um contrato — Foto: Divulgação/WarnerModo Sniper Assassins com co-opAgora existem novas formas de jogar o modo autônomo Sniper Assassin, que agrega pela primeira vez a experiência co-op à série Hitman. O recurso permite que dois jogadores online unam forças e estratégias para eliminar seus alvos. Também é possível jogar em single player. O modo já está disponível, como bônus antecipado, para quem fizer a reserva digital de Hitman 2.Seja um mestre dos disfarcesHitman 2 promete cenários com mais possibilidades de explorações e formas de planejar seus contratos de assassinato. Usando a riqueza dos locais a seu favor, agora há mais maneiras de se alcançar o mesmo objetivo, com o acréscimo de armas, disfarces e ferramentas. O título, que chega no final deste ano, pode ser uma boa pedida para os fãs de um título mais furtivo e com gameplay que permite mais personalização.Use a riqueza dos locais a seu favor em Hitman 2 — Foto: Divulgação/Warner