COD, Battlefield e Far Cry: confira os melhores jogos de tiro de 2018Veja a lista com os FPS imperdíveis para PCs e consolesPor Murilo Molina, para o TechTudo23/12/2018 06h40 Atualizado 2018-12-23T08:40:41.418ZJogos de tiro tiveram um ano movimentado em 2018, com o lançamento de novos títulos de franquias de peso como Call of Duty, Battlefield e Far Cry. Seja nos consoles ou nos PCs, as opções são abundantes, com alguns destaques nos gêneros multiplayer e solo. O TechTudo preparou uma lista com os 5 FPS imperdíveis lançados em 2018. Confira.Far Cry 5O aguardado FPS da Ubisoft mudou completamente sua ambientação, dessa vez para a cidade de Hope County, lar da seita Eden's Gate, liderada por Joseph Seed. Como um agente do governo, o objetivo do jogador é se infiltrar no local e combater o mal de dentropara fora.Melhores jogos de tiro de 2018 — Foto: Reprodução/Felipe VinhaEm um mapa aberto e recheado de atividades, é possível navegar tranquilamente entre missões da campanha principal e tarefas secundárias, que rendem dezenas de horas de jogo. O rico arsenal de armas, veículos e inimigos (incluindo animais) também torna a experiência mais variada e divertida.Battlefield 5O jogo da premiada franquia da Eletronic Arts volta a apostar na Segunda Guerra Mundial como seu pano de fundo principal, e segue a fórmula de sucesso do título anterior para entregar um pacote completo e muito competente.Battlefield 5 — Foto: Divulgação/EA GamesAlém de missões da campanha solo, Battlefield 5 ainda tem o seu modo multiplayer como carro chefe. Mapas enormes com geografia complexa são um grande desafio para as equipes, que devem usar tropas de infantaria e pesados veículos de combate para conquistar território e detonar o exército adversário.Call of Duty Black Ops 4Após diversas versões com saltos duplos e corridas pelas paredes, a Activision resolveu ouvir a comunidade de jogadores e apostou em uma fórmula mais tradicional e segura para Call of Duty Black Ops 4. O resultado agradou, com um game mais equilibrado e divertido.Call of Duty: Black Ops 4 — Foto: DivulgaçãoA grande novidade da vez foi a chegada do modo Blackout, o battle Royale de Call of Duty, onde até 100 jogadores se enfrentam pela sobrevivência em uma vasta arena que reúne partes de mapas icônicos da franquia.Insurgency: SandstormInsurgency: Sandstorm é o jogo de tiro em primeira pessoa desenvolvido pela New World Interactive. Com foco em partidas competitivas, o game prioriza posicionamento tático e jogadas em equipe para pegar os adversários desprevenidos.É possível customizar as suas armas com peças e equipamentos para melhorar o seu desempenho, e jogar partidas online 16x16, ou missões cooperativas com oito amigos contra a máquina. Bons gráficos e jogabilidade precisa também são marcas do jogo.Destiny 2: ForsakenA grande expansão transformou o FPS da Bungie em praticamente outro jogo, adicionando muito mais conteúdo para a campanha e para os modos competitivos multiplayer. O novo passe ainda promete mapas e raids para a comunidade, e tomará o lugar das expansões tradicionais que eram vendidas separadamente.Destiny 2 Forsaken — Foto: ReproduçãoDestiiny 2: Forsaken ganhou um sistema de temporadas, onde os jogadores terão mais conteúdo liberado em curtos períodos de tempo, o que promete manter a comunidade mais ativa e engajada.