Motorola One7.2OPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoO Motorola One é um smartphone da Motorola anunciado em agosto de 2018 e com lançamento no Brasil em outubro de 2018 com preço sugerido de R$ 1.499. O celular participa da iniciativa Android One, uma parceria entre a fabricante e o Google. Com tela de 5,9 polegadas e resolução HD+, o smartphone chama a atenção pelo entalhe no display, para abrigar sensores e a câmera frontal, de 8 megapixels. A ficha técnica intermediária é formada pela câmera dupla de 13 e 2 megapixels, processador Snapdragon 625, memória RAM de 4 GB e armazenamento de 64 GB, com bateria de 3.000 mAh.