Android OneAndroid One busca entregar sistema puro, sem modificações de terceirosO Android One é um sistema operacional integrado a recursos de inteligência artificial desenvolvido pelo Google e focado na parceria com as fabricantes de celular. A intenção dos responsáveis pela iniciativa é unificar o software do Android disponível em celulares como Samsung, LG, Motorola e Xiaomi, por exemplo. Antes dessa colaboração, as empresas poderiam customizar de acordo com os seus interesses para o público, o que incluía mudanças no design, aplicativos e funções. O acordo propõe o fim das alterações e a entrega de um programa simples e puro.A modalidade do sistema Android promete vida longa para a bateria ao priorizar atividades que estiverem em segundo plano no celular. Além disso, disponibiliza o Google Play Protect, com a função de manter a proteção e aprimorá-la constantemente a partir do aprendizado de máquina, capaz de combater vírus e malwares de maneira dinâmica. Outra garantia da empresa é uma experiência mais confortável para o armazenamento no aparelho, pois a redução de plataforma pré-carregadas influencia na capacidade e, neste sentido, também oferece de forma grátis o armazenamento ilimitado do Google Fotos.Com a medida, excessos – conhecidos como bloatwares – serão impedidos, pois são capazes de prejudicar o desempenho de aparelhos mais básicos. Os usuários também podem se sentir mais seguros com um produto exclusivamente elaborado pelo Google.O investimento no Android One começou em 2014, mas na época, ele era parecido com o Android Go, pois era voltado para o desempenho e fluidez de modelos mais baratos de smartphones. Atualmente, o objetivo é fornecer um software eficiente e de alta performance para usuários de diversos segmentos.