Free Fire: entenda cenário competitivo do Battle Royale da GarenaO jogo mobile faz sucesso no casual e começa a ganhar forma no competitivoPor Nicollas Ribeiro, para TechTudo05/04/2019 09h00 Atualizado 2019-04-05T12:23:23.025ZFree Fire Battlegrounds é um dos principais jogos do gênero Battle Royale da atualidade. O game foi lançado em 2017 para celulares Android e iPhone (iOS), e foi o segundo mais baixado no ano de 2018 em sua categoria. Com 182 milhões de downloads, Free Fire ficou na frente de Fortnite e atrás apenas de PUBG Mobile. O sucesso foi tanto que a Garena, desenvolvedora do game, arrecadou até dezembro de 2018, cerca de US$ 19,3 milhões (R$ 74,6 milhões em conversão direta) com o jogo.Os números de Free Fire foram reconhecidos pelo público, que deu para o game o prêmio "Melhor jogo em voto popular" de 2018. A lista foi divulgada pelo Google em dezembro do ano passado, e Free Fire superou títulos de sucesso como Pokémon GO e The Sims Mobile, entre jogos casuais e Arena of Valor, Clash Royale e PUBG Mobile, adversários no estilo competitivo. Apesar do alcance, Free Fire ainda não se consolidou nos esports, mas o cenário competitivo do jogo deve crescer mais este ano.Cenário CompetitivoNo primeiro ano de lançamento, Free Fire já criou seu próprio cenário competitivo. Um dos primeiros campeonatos foi o ASUS King of Mobile, realizado na cidade de Cheras, Malásia. Abdul Malik venceu a competição que contou com 80 participantes separados em 20 times.No Brasil, a principal competição do jogo foi a Brasil Game Cup de Free Fire. Após as qualificatórias online, 12 equipes garantiram presença na final. O torneio distribuiu um total de R$ 46 mil em premiação.Desde 2014, a Brasil Game Cup está presente na BGS — Foto: Divulgação/Brasil Game ShowPara 2019, a Garena prometeu um maior investimento na organização de eventos e na criação de diversas ligas ao redor do mundo. No Brasil, a primeira temporada da Pro League contou com uma etapa de qualificação online, que terminou com 36 equipes dividas em três grupos. Os quatro melhores de cada grupo se qualificaram para a final realizada nos dias 16 e 17 de março.A line up da Tropa M3C, recentemente contratada pela RED Canids Kalunga, foi a grande campeã. Após uma fase de grupos difícil, a equipe dominou a etapa presencial, disputada nos estúdios da Bad Boy Leeroy (BBL), na cidade de São Paulo. O torneio contou com transmissão ao vivo no canais oficiais da BBL, atingindo um pico de 253 mil espectadores simultâneos. Com a vitória, a equipe irá representar o Brasil na Free Fire World Cup 2019 no dia 7 de abril, junto com o vice-campeão, GPS Veteranos.Principais equipes de Free FireCom um cenário competitivo em construção, as principais equipes do Brasil e do mundo estão concentradas no primeiro campeonato mundial de Free Fire. Os times participantes da Free Fire World Cup 2019 são: GPS Veteranos e RED Canids (Brasil), PinkLady (Índia), WAG (Vietnã), Anáhuac Esports (Latam Norte), Team Teka (Latam Sul), EVOS Capital e SFI Zet Hades (Indonésia), Top (Taiwan), Terem (Europa) e duas equipes tailandesas ainda não divulgadas.