1) A Origem dos Battle RoyalesDayZ foi um dos pioneiros na origem dos jogos Battle Royale — Foto: Divulgação/SteamBrendan Greene é considerado o pai dos Battle Royales. O desenvolvedor irlandês ficou famoso após criar DayZ, um mod de Arma 2. O modo inaugurou o gênero em que várias pessoas se enfrentam em uma arena até que sobre apenas um player sobrevivendo. A proposta agradou o público e posteriormente DayZ ganhou seu próprio jogo.Embora não exista um consenso do primeiro game completo de Battle Royale, muitos atribuem o feito ao H1Z1: King of The Kill (2016), da Daybreak Game Company. Antes, em 2012, aconteceu o primeiro torneio de um jogo BR: o Hunger GameZ foi disputado entre streamers de DayZ na Twitch e atraiu mais de 27 mil espectadores.Em 2017, Greene ganhou mais destaque ao desenvolver PUBG. O game foi um verdadeiro fenômeno e colocou os Battle Royales de vez nas indústrias dos videogames e dos esports.2) Fortnite: o carro-chefe dos Battle Royales nos esportsAtualmente, Fortnite é o nome a ser batido no gênero de Battle Royale — Foto: Divulgação/Epic GamesApós o lançamento de PUBG, a Epic Games lançou Fortnite. O jogo teve um começo difícil, mas logo virou sucesso e até o fim de 2018 já era o quinto game competitivo que mais premiou na história. Foram mais de US$ 20,3 milhões (R$ 74,2 milhões em conversão direta) distribuídos em torneios, entre eles o Summer e Fall Skirmish e o Winter Royale.Vale ainda destacar o Fortnite Friday. A série semanal de torneios organizada pelo youtuber Daniel "Keemstar" Keem reuniu alguns dos jogadores mais famosos do competitivo, incluindo Tyler "Ninja" Blevins, Turner "Tfue" Tenney e Ali "Myth" Kabbani. Em 2019, Fortnite terá um torneio realizado no IEM Katowice.3) Inspiração para franquias consagradasO Battle Royale ficou tão popular que outras franquias passaram a adotar o gênero. Assim, surgiram uma série de jogos com o modo, ou exclusivamente de Battle Royale. Entre eles estão Realm Royale, Rules of Survival, The Project Darwin, Ring of Elysium, Dying Light: Bad Blood, Islands of Nyne e Rapture Rejects.4) Domínio chinês em PUBGCom base nos valores faturados, a China é o país dominante em PUBG. Vencedor do Global Invitational 2018 nas modalidades de primeira e terceira pessoa, o país faturou US$ 2,3 milhões (R$ 8,4 milhões em conversão direta) em torneios de PUBG. Os quatro jogadores que mais lucraram também são chineses: Yao "lionkk" Hao, Wang "silentBT_" Yan, Zhang "xiaohaixxxx" Jinhai e Liao "xiaorong" Liangguang. Os dois times que mais ganharam também são da China: OMG e Gen.G.5) Battle Royales na televisãoFight for the Crown: torneio de H1Z1 foi exibido na TV norte-americana, um momento histórico para os jogos de battle royale — Foto: Divulgação/Daybreak Game CompanyH1Z1 foi o jogo que protagonizou um dos momentos mais interessantes dos Battle Royales nos esports. Em 2017, foi disputado o Fight for the Crown, torneio que reuniu 25 jogadores em cinco times na disputa pelo título e prêmio de US$ 300 mil (cerca de R$ 1 milhão em conversão direta). O momento também marcou por ser sido transmitido no canal norte-americano CW.