Arma IILidere soldados de elite em Arma II e conquiste a guerra sem problemasArma II além de um belíssimo jogo de tiro, é um excelente simulador. Esta provavelmente é a característica que destaca o jogo de outros títulos do gênero como Call of Duty e Battlefield. Em Arma II você é o comandante de um grupo de 4 soldados que encaram missões diversas no gigantesco mapa de jogo, que faz parecer que você realmente está bem no meio de uma guerrilha moderna!A preocupação dos desenvolvedores do jogo é criar um ambiente realista, onde os objetos se comportam exatamente como na vida real. As balas tem impacto e trajetória realistas, os materiais respondem de maneira inteligente quando atingidos e o ambiente tem condições climáticas mutáveis, como direção do vento, dia, noite, chuva e muito mais! O mapa do jogo corresponde a 225 kilômetros quadrados de terrenos diversos com florestas, terrenos acidentados, construções e animais selvagens.O jogo se passa no ficcional ex-estado soviético de Chernarus, onde os americanos estão em guerra com os soviéticos, que vão utilizar de todos os recursos disponíveis para vencer. Você lidera um time de elite, chamado Razor, em missões para tomar o controle sobre a região.Através de diversos controles você passa ordens para seus companheiros e precisa estar atento a toda a ação que ocorre em volta, já que vai ter que tomar decisões rápidas e eficientes. O jogo traz diversos menus e comandos que podem parecer complicados a primeira impressão mas que se tornam tão intuitivos quanto disparar uma arma. A estratégia é um dos pontos fortes do jogo.Apesar de contar com bastante ação o jogo tem um ritmo diferente dos outros shooters presentes no mercado. Uma única bala pode ser o suficiente para tirar sua vida e em algumas missões é preferível não ser visto por nenhum inimigo do que sair atirando para todos os lados. É preciso ter paciência e calma para planejar seus ataques e mandar bem na hora da defesa!Existem diversos tipos de veículos em Arma II, como helicópteros e tanques de guerra. Você pode controlar os veículos em ataques ou simplesmente utiliza-los para chegar a um ponto distante do mapa.Existem 3 estados de personagem, você pode ficar em pé, agachar e deitar no chão e em cada um deles a perspectiva se altera. Cada estado traz vantagens e desvantagens de locomoção e proteção. Essa característica simples agrega um importante grau de realismo ao jogo, quando você estiver em meio a uma chuva de balas, deitar no chão parece uma boa idéia!Crie sua missãoArma II disponibiliza um editor onde você pode usar sua criatividade e experiência adquirida de horas de jogo para criar missões exclusivas que podem ser jogadas em modo single ou multiplayer. Planeje a dificuldade, posicione inimigos e veículos, faça rotas para os soldados e crie objetivos importantes para se divertir com um jogo que se adapta a você.MultiplayerVocê pode aproveitar o extenso mapa para jogar online com mais de 50 pessoas, controlando tropas terrestres, helicópteros, tropas aéreas e muito mais. Os objetivos são diversos e as facções e jogadores também, fazendo do multiplayer de Arma II algo muito mais complexo que um simples death match.Você pode entrar no corpo de um soldado em plena guerra adquirindo sua cópia digital de Arma II pela plataforma de distribuição de jogos Steam. Com o Steam você também pode aproveitar o sistema multiplayer do jogo!FotosUm outdoor colocado em frente a um shopping center na cidade de Porto Velho, Rondônia, anuncia uma exposição de armamentos do Exército Brasileiro. E, para ilustrar o anúncio, foi utilizado o soldado que está na capa do jogo Battlefield: Bad Company 2.O jornal britânico Sunday Times publicou uma matéria a respeito de uma tentativa de resgate frustrada de dois reféns na Nigéria. E para ilustrar, usou a imagem de um personagem de Call of Duty: Modern Warfare. A capa do jornal (foto) mostra o personagem John ‘Soap’ Mac Tavish, com os olhos cobertos [...]