Free Fire pode ser baixado em qualquer dispositivo Android e iPhone (iOS) — Foto: Divulgação/GarenaQuando Free Fire foi lançado?A história de Free Fire no Brasil começou com o início do beta aberto, em novembro de 2017. Após o término dos testes, o game começou a operar oficialmente em solo brasileiro no dia 4 de dezembro do mesmo ano. Fora do país, o jogo entrou em operação em 4 de março de 2017 com seus servidores internacionais.Pouco tempo depois de ser lançado no Brasil, o Battle Royale se tornou o jogo mais baixado na Google Play e, desde então, lidera a lista com mais de 100 milhões de downloads e mais de 21 milhões de resenhas na plataforma. O desempenho do jogo na App Store também impressiona: na lista dos games mais baixados para iPhone, Free Fire está atualmente na segunda colocação com mais de 121 mil avaliações. Em ambas as lojas, o game supera outros títulos de peso, como Clash Royale, Pokémon GO, Candy Crush Saga, Summoner's War e PUBG Mobile.Com mais de 100 milhões de downloads, Free Fire lidera a lista dos games mais baixados na Google Play em 2019 — Foto: Reprodução/Google Play StoreComo Free Fire foi criado?Os primeiros jogos de Battle Royale surgiram a partir de DayZ, mod de Arma 2 desenvolvido pelo irlandês Brendan Greene em 2013. A mecânica do jogo fez tanto sucesso que serviu como inspiração para jogos como PlayerUnknown's Battlegrounds, também desenvolvido por Green.Free Fire também está incluído na lista de jogos que se inspiraram em DayZ e, posteriormente, PUBG. Criado em 2017, Free Fire já chamou atenção durante o lançamento de seu beta aberto, pois era considerada como uma das melhores adaptações do gênero de Battle Royale para os smartphones.DayZ foi um dos pioneiros na origem dos jogos Battle Royale — Foto: Reprodução/SteamA Garena ainda não se pronunciou se lançará uma versão completa de Free Fire para PC. Vale lembrar, no entanto, que a empresa administra, por exemplo, os servidores asiáticos de League of Legends (LoL), MOBA da Riot Games, o que reforça sua afinidade com os computadores.Quanto Free Fire consome de Internet?Por se tratar de um game mobile online, Free Fire pode consumir dados do seu pacote de Internet móvel. Para verificar quanto Free Fire gastou da sua Internet, acesse as configurações do Android ou iPhone. Não é necessário nenhum aplicativo extra para descobrir as informações, os dados são informados pelos próprios sistemas operacionais.Free Fire é o Battle Royale mais famoso nos celulares — Foto: Divulgação/GarenaFree Fire vai acabar?No início de 2019, uma imagem causou pânico na comunidade de Free Fire. A foto mostrava uma suposta notícia no site IGN que dizia que a empresa responsável por PUBG teria aberto um processo contra Free Fire. A suposta notícia ainda informava que o jogo da Garena seria fechado em um período de 60 dias.A imagem da suposta notícia era falsa. Até o momento não há processos judiciais contra Free Fire. As empresas envolvidas não se pronunciaram sobre o ocorrido, mas é possível afirmar que não há risco de Free Fire ser fechado por esse motivo.O sucesso de Free Fire resultou na Free Fire World Cup, campeonato que contou com dois times brasileiros — Foto: Divulgação/Garena