Apex Legends é o novo queridinho dos esports e dos battle royales — Foto: Reprodução/Dot EsportsSoccer Battle RoyaleSoccer Battle Royale combina futebol com o modo Battle Royale. O game está disponível gratuitamente para PC e celulares Android e iOS, além de poder ser jogado diretamente pelo navegador.As partidas reúnem 100 jogadores em um campo circular, com várias bolas de futebol espalhadas pelo campo. Cada jogador possui uma trave da cor do seu uniforme. O objetivo do player é marcar gols nos adversários para eliminá-los da partida e se proteger dos ataques. Com o tempo, o campo fica menor até que sobre apenas um jogador, que será o campeão.Pixel's Unknown Battle GroundCom visual pixelado parecido com o de Minecraft, Pixel's Unknown Battle Ground combina a jogabilidade conhecida dos Battle Royales com uma estética mais simples e infantil. O game se passa na ilha fictícia de Block City e oferece mais de 30 tipos de armas espalhadas pelo mapa, além de veículos de combate e até tanques de guerra. Assim como PUBG, o objetivo é permanecer vivo e ganhar a partida. O jogo é gratuito e está disponível para celulares Android e iOS.Mini DayZMini DayZ pode agradar aos fãs de jogos antigos. O estilo mais simples, com visão de cima, gráfico pixelado e em 2D, aliado a jogabilidade dos Battle Royales torna o jogo diferente dos outros. O game é uma versão menor e mais simples do jogo DayZ, um dos pioneiros do gênero. O objetivo é vasculhar o mapa e buscar por comida, armas e outros itens de sobrevivência. Ele está disponível para download de graça no Android e iOS.Personagem do jogo Mini DayZ andando pelo mapa — Foto: Reprodução/Bruno CarvalhoBlack SurvivalBlack Survival coloca o jogador em uma partida com outros nove e pede que 22 locações sejam exploradas em busca de armamentos e elementos que podem ser combinados. O game tem um ritmo mais lento se comparado aos outros jogos do gênero e usa gráficos parecidos com os de uma animação japonesa. O jogo é gratuito e pode ser baixado nos celulares Android e iOS, além de estar disponível para Windows, na Steam.Battlelands RoyaleCom visual que lembra um desenho animado, Battlelands Royale tem jogabilidade intuitiva, com a visão de cima e controles fáceis de aprender. As partidas têm 32 jogadores e duram entre três e cinco minutos, o que faz com que ele seja mais dinâmico. A interface é parecida com a vista em Fortnite. Ele está disponível para download nas lojas virtuais de celulares Android e iOS.Em Battlelands Royale, o objetivo é apenas um: sobreviver — Foto: Reprodução/Bruno Carvalho