Como fazer casas bonitas e de luxo em MinecraftMinecraft tem um grande foco em sobrevivência e na construção de abrigos para se proteger, mas, devido a seus blocos muito grandes e simples, às vezes é difícil construir algo esteticamente satisfatório. Confira um passo a passo sobre como fazer casas bonitas e de luxo com algumas pinceladas modernas e truques de construção.A maior dificuldade para construir algo bonito em Minecraft é que seus blocos são muito brutos, grandes e com texturas que nem sempre se encaixam bem em padrões de repetição. Para contornar isso, o primeiro passo é criar uma construção que não seja tão simétrica e quadrada quanto os próprios blocos.Confira um tutorial de como fazer casas bonitas e de luxo em Minecraft (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Porém, o segredo para criar algo que visualmente se destaque está justamente nos blocos que não são completos. Por exemplo, placas, escadas, postes, cercas ou qualquer objeto que seja menor do que um bloco inteiro pode ser utilizado para adicionar detalhes à sua construção. Veja um exemplo:Como construir uma casa bonita e de luxoPasso 1. Uma boa ideia para começar é colocar todos os tipos de blocos que você pode utilizar na sua frente, como pedras, madeiras, areias, argilas e lãs, para, assim, escolher quais usar;Comece a escolher quais blocos você pretende utilizar para construir sua casa em Minecraft (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 2. Escolha duas cores, uma para ser a dominante, que estará nas paredes da casa, e outra apenas para os detalhes;Passo 3. Demarque a área que pretende usar. Uma casa bonita e de luxo não precisa necessariamente ser grande, como uma mansão. Aqui foi utilizada uma área de 20 x 15 blocos;Demarque a área em que pretende construir em Minecraft para manter controle do tamanho da casa (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 4. Comece a demarcar portas e quartos antes de começar a construir. Não faça algo muito simétrico, deixe sua imaginação fazer formas irregulares;Comece a traçar linhas para quartos antes de erguer as paredes de sua casa em Minecraft (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 5. Coloque as portas frontais e erga os primeiros blocos de parede. Use a sua cor secundária para os detalhes. Deixe espaço para janelas, pois casas de luxo costumam ter grandes janelas para apreciar a vista;Erga os primeiros blocos das paredes e coloque as portas na sua casa de Minecraft, mas deixe espaço para janelas (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 6. Para as janelas, é possível usar tanto vidro como cristal colorido de acordo com a escassez dos recursos;Você pode utilizar vidro incolor ou cristais coloridos para fazer as janelas da sua casa em Minecraft (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 7. Termine de erguer as paredes, quatro blocos de altura costumam ser suficientes, mas casas de luxo às vezes são maiores verticalmente;Termine de erguer as paredes de sua casa em Minecraft (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 8; Troque o chão para algo mais adequado do que terra com um material a sua escolha. Na imagem foram usados blocos de osso;Escolha um bom material para o chão da sua casa em Minecraft (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 9. Feche a casa com o teto. É também uma boa hora para fazer uma linha com sua cor secundária. Caso deseje um segundo andar, prepare também a abertura e escadas;Feche o teto de sua casa em Minecraft e decida se deseja fazer um segundo andar para colocar escadas (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 10. Se desejar, erga um segundo andar em sua casa. O segundo andar de uma casa de luxo costuma ocupar uma área menor que o primeiro, ter mais janelas e menos divisões de quartos, já que salas e cozinhas ficam no andar de baixo;Um segundo andar pode dar mais espaço a sua casa de Minecraft sem perder o charme (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 11. Até então a fachada da casa não está muito bonita, pois graças aos blocos de Minecraft está muito reta e crua. Agora é uma boa oportunidade de usar uma terceira cor com blocos como escadas e placas para adicionar os detalhes da arquitetura;Adicione detalhes à fachada da sua casa em Minecraft para deixá-la mais bonita e moderna (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 12. Alguns jogadores tentam deixar suas casas mais modernas ao fazerem com que uma porção inteira dela seja suspensa. Para isso basta começar com a remoção da parte de baixo da casa;Passo 13. Adicione algumas colunas para dar um efeito mais realista, como se algo precisasse segurar o peso desses blocos, algo que Minecraft não exige;Ao deixar parte de sua casa suspensa em Minecraft não esqueça de adicionar colunas para segurar o peso, mesmo que o game não exija (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 14. É possível converter esta área em um tipo de garagem, mas como Minecraft não possui veículos, um estábulo pode ser mais útil;Passo 15. Casas de luxo também costumam ter piscinas. Você pode construí-las com Prismarinho tanto neste local quanto separadamente nos fundos da casa;Os novos blocos de Prismarinho em Minecraft são perfeitos para fazer uma piscina em sua casa de luxo (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Decoração interiorMais um fruto do foco de Minecraft em sobrevivência é que o game não possui móveis para decorar sua casa, o que leva os jogadores a apelarem para a criatividade nesse ponto. Além de objetos próprios para decoração, como quadros e expositores de armadura, a combinação de objetos inusitados pode criar algo que convence como um móvel.Passo 16. Escadas podem facilmente virar cadeiras simples. Postes de cerca com tapetes em cima por sua vez podem virar mesas;Escadas como cadeiras e cercas com tábuas para mesas foram alguns dos primeiros móveis improvisados de Minecraft (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 17. Não há muito o que se fazer em uma cozinha além de improvisar alguns utensílios. Botões podem ser usados para simular gavetas;É difícil criar uma cozinha em Minecraft pois os utensílios não ajudam muito (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 18. As bandeiras do game podem ser colocadas em frente às janelas para criar cortinas e as velas ficam bem em cima de postes de cerca para iluminar o local;As bandeiras, uma das novidades de Minecraft, podem ser usadas como cortinas nas janelas (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 19. Para criar móveis, o segredo está em experimentar com todo tipo de objeto que grude em blocos. Por exemplo, cômodas e armários podem ser obtidos com armadilhas, portas, placas (com a letra “o” para simular um puxador), quadros de item e mais;Cômodas e armários são apenas alguns dos exemplos de móveis improvisados que podem ser criados em Minecraft (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Passo 20. O mesmo vale para cadeiras e sofás, basta começar a misturar para encontrar efeitos inesperados que criem decorações convincentes.Cadeiras também podem ser personalizadas com diferentes configurações em Minecraft (Foto: Reprodução/Rafael Monteiro)Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os
termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.