Gráficos 4K, final, fantasmas: os mitos e verdades sobre MinecraftMesmo após muitos anos de lançamento, jogo ainda é sucesso entre os fãs.Por Felipe Vinha, para o TechTudo26/02/2019 06h40 Atualizado 2019-02-26T09:40:41.438ZMinecraft é um jogo de sobrevivência e construção que chama a atenção desde sua criação, em 2009. Lançado no PC com um formato de “acesso antecipado” inédito até então, o game fez muito sucesso e ganhou outras plataformas – hoje está disponível nos celulares e na maioria dos consoles e portáteis atuais. Mesmo frente a outros concorrentes de peso, o título se mantém relevante, atualizado e ainda vende bastante. Veja verdades e mitos sobre a aventura:Minecraft tem final?Não. Minecraft foi criado para ser um jogo de sobrevivência, onde o jogador cria sua própria história e desenvolvimento. Assim sendo, ele não possui um final, como em um game comum de narrativa. Não há uma campanha, uma história fixa, o jogo é limitado apenas pela imaginação de quem o acompanha. Há lendas sobre um possível final, mas nada foi confirmado até hoje e os rumores servem apenas para alimentar curiosidades.Minecraft — Foto: Divulgação/MicrosoftMinecraft é um jogo leve?Não. Muita gente acha que, por ter gráficos “quadradões”, com personagens e ambientes que são formados por blocos, Minecraft é um jogo leve e que pode rodar em qualquer computador mais modesto. Na verdade, ele pode ser executado em uma grande variedade de aparelhos, mas Minecraft é um jogo que exige muito processamento, para renderizar de maneira constante o gigante mundo aberto do game.Para se ter uma ideia, hoje, Minecraft pede um processador Intel Core i3-3210 de 3.2Ghz ou equivalente, memória de 4GB, placa de vídeo Nvidia GeForce 400 ou equivalente e, pelo menos, 1GB de espaço livre em disco. E estes são apenas os requisitos mínimos, para que ele rode de maneira aceitável.Minecraft tem fantasmas?Não exatamente. Minecraft é repleto de mitos e mentiras a respeito de aparições de fantasmas dentro do jogo. Há lendas urbanas e criações de usuários que são espalhadas para corroborar com a informação, mas o game tem apenas criaturas bem estranhas e esquisitas, que podem aparecer com uma raridade mais apurada.Minecraft Super Plus Pack — Foto: Divulgação/MicrosoftMinecraft é da Microsoft?Sim! Por incrível que pareça, Minecraft, hoje, é uma propriedade da Microsoft. Em 2014, a produtora Mojang, que criou Minecraft do zero, anunciou que estava sendo comprada pela gigantesca empresa, que auxilia no desenvolvimento desde então – mesmo em versões lançadas para outras plataformas.É possível fazer construções gigantescas?Mais ou menos. Aquelas construções gigantescas que você costuma ver em vídeos e fotos na Internet, como réplicas de personagens de outros games ou construções do mundo real, normalmente não são feitas “à mão”. Elas são construídas com a ajuda de softwares criados pelos jogadores, que permitem calcular e montar com perfeição, pixel por pixel, imagens gigantescas e caprichadas.Link recriado em Minecraft — Foto: Reprodução/Felipe VinhaE a versão 4K?A Microsoft anunciou, na E3 de 2017, que Minecraft receberia o pacote Super Duper 4K, que aumentaria a resolução do jogo no Xbox One X para 4K, a maior em videogames, atualmente, e tornaria tudo ainda mais bonito. O problema é que estamos em 2019 e esta atualização ainda não saiu. Por onde anda? Não sabemos e, aparentemente, nem a Microsoft, já que nada mais foi falado desde então.Diferença entre pacote normal e o de 4K — Foto: Reprodução/Felipe Vinha