YouTubeFaça download do app do YouTube e tenha acesso ao maior site de vídeos do mundoO YouTube é o maior site de compartilhamento de vídeos VOD (on demand) e LIVE (ao vivo) do mundo, totalmente gratuito. O site também é muito usado para baixar vídeos, sem precisar fazer download de programas. Há plugins que ajudam a converter clipes de música em MP3 ou MP4. Vale também experimentar o aTube Catcher. Além dos videoclipes, os vídeos engraçados dos youtubers também fazem sucesso e você pode assistir sempre em HD. É um mundo de oportunidades e diversão. Recentemente, ganhou suporte a vídeos com 60 fps, em 4K, 3D e 360 graus. Você também pode assistir em full HD (1080p) ou formato tradicional standard (720p) Não funciona offline, apenas online.A ferramenta criada pelo Google está disponível em versões para Android, iOS, Windows Phone, Symbian, Web, Xbox 360, Xbox One, PlayStation 3 e Playstation 4. O app permite que você acesse todo conteúdo do serviço, como vídeos de seus artistas favoritos e os seus canais oficiais, além de filmes, desenhos e virais da internet que mais bombam em todo o planeta - tudo isso a partir do seu celular ou videogame.Nele, é possível ler e criar conta para fazer comentários, avaliar o vídeo, assistir sugestões relacionadas, e outras opções. O programa é basicamente o mesmo em todas plataformas. Quando carregado, exibe os vídeos em destaque na tela principal e, do lado esquerdo, o usuário pode abrir um menu, onde ficam as variadas opções de conteúdo. Além disso, pode fazer login com sua conta, tornando a navegação mais personalizada.Como usarNo menu do app Youtube, o usuário tem acesso a várias categorias de vídeos, como: "Em alta", "Ao vivo!”, “Comédia”, “Ensino”, “Entretenimento”, “Filmes”, “Jogos”, “Música”, “Notícias”, “Pessoas”, “Animais de estimação”, “Ciência”, “Esporte”, “Tutoriais” e “Viagem”. Basta tocar em uma delas para abrir a lista de publicações dentro dos temas.Para assistir a um vídeo, toque nele. Durante a reprodução se você não gostar é só arrastá-lo para a esquerda ou direita, para que ele desapareça dos resultados. Para expandir a lista é necessário apenas deslizar o dedo para cima. No ícone de três pontinhos na vertical, localizado ao lado do seu nome, há a opção de salvá-lo para assistir depois.Ele tem ainda dois recursos interessantes: enquanto assiste a um vídeo, o usuário pode fazer busca por outros, sem precisar parar o que estiver reproduzindo. Há também uma forma de criar listas de reprodução para manter o software sempre rodando alguma coisa.Tela do aplicativoNa tela de reprodução há, na parte superior, diversas opções. O ícone “+” é para salvar o vídeo em uma lista. Enquanto que o botão que está ao lado dele serve para compartilhar as publicações feitas no site. Já o terceiro ícone tem a possibilidade de alterar a qualidade do vídeo; e o que fica próximo a ele se responsabiliza pelo tempo de duração do vídeo. Permite ainda reproduzir em tela cheia.Logo em baixo destes ícones, econtram-se algumas informações, como o nome do vídeo, número de visualizações, uma descrição sobre ele, a opção de se inscrever no canal, bem como comentários e vídeos recomendados. O aplicativo para dispositivos móveis é uma versão “reduzida” da estrutura tradicional do YouTube. Quem já usa o serviço, portanto, não terá qualquer dificuldade ao manuseá-lo no smartphone ou tablet.Nova VersãoAssim como a possibilidade de pesquisar um vídeo mesmo estando a repoduzir outro, a nova versão do aplicativo apresenta algumas mudanças na interface. Foram inclusos cards de navegação, e está com um visual que faz lembrar bastante o Google+. Sendo assim, podemos afirmar que a desenvolvedora pretende realmente dar uma cara parecida a todos os seus produtos de maior acesso.O aplicativo gratuito é simplesmente o maior serviço de streaming de toda a internet. Além de possuir uma interface clean e intuitiva, conta ainda com um conteúdo vasto e variado. Vale a pena conferir. Não perca tempo e comece já a baixar o YouTube, sem pagar nada!Nossa opiniãoNavegar no YouTube para dispositivos móveis é tão bom quanto na versão web. Seja em termos de praticidade ou de entretenimento, os aplicativos do site de vídeos, tanto no iOS como no Android, são praticamente irretocáveis. Desde o seu layout até a reprodução de publicações, o processo é muito agradável.O TechTudo testou o app em um iPhone 4 e um Samsung Galaxy S3. Mas não há grande diferença entre um e outro. Os layouts são bem semelhantes. A única alteração fica por conta do menu, que é acessível com apenas um ícone no iOS, com o nome da função em execução mais centralizada, enquanto no Android eles são mais juntos.Mas em termos de funcionalidades, usabilidade e desempenho, eles são rigorosamente iguais. A facilidade de uso é o que mais agrada. Buscar vídeos é muito fácil, seja por um específico ou então navegando pelas categorias. Além disso, a opção de assistir a uma publicação enquanto busca outra funciona muito bem.Quando o usuário sair da execução de um vídeo ainda em reprodução, ele segue tocando, em uma janelinha no canto inferior direito da tela – como se fosse alguma ferramenta de Picture In Picture de uma televisão, por exemplo. É bem interessante e se torna funcional também para a criação de listas de reprodução.Aliás, este é outro recurso que merece destaque, pois era bem chato ter que assistir a um vídeo e, quando ele acabava, procurar outro para ver depois. Com a fácil criação de playlists, agora o usuário pode ficar horas e horas vendo o YouTube e não se importar com isso. É muito interessante.O grande catálogo é outro de seus atrativos – talvez seja o maior, aliado à facilidade de se navegar por ele. Há desde canais oficiais de bandas, artistas e páginas na Internet, como também vídeos amadores, como pegadinhas, gravações de shows e tudo o que você possa imaginar. Ter acesso a tudo isso no celular é muito bom.Em suma, a experiência do usuário com o YouTube em dispositivos móveis é tão boa quanto na versão web. Ou talvez até melhor, justamente pelo fato de ser acessível de qualquer lugar. Por isso, vale muito ter o aplicativo oficial do serviço. Seja no celular ou no tablet. É uma ótima opção de entretenimento.Nossa OpiniãoNOTA tt10Navegar no YouTube para dispositivos móveis é tão bom quanto na versão web. Seja em termos de praticidade ou de entretenimento, os aplicativos do site de vídeos, tanto no iOS como no Android, são praticamente irretocáveis. Desde o seu layout até a reprodução de publicações, o processo é muito agradável.