Free Fire Battlegrounds: 5 curiosidades sobre o game da GarenaPublicado pela Garena, Battle Royale bateu nomes de sucesso como Pokémon GO e Clash Royale e é sucesso de downloadsPor Bruna Telles, para o TechTudo08/10/2018 08h00 Atualizado 2018-10-08T11:00:51.306ZFree Fire Battlegrounds é um dos novos sucessos do mercado de jogos para celular. Disponível para Android e iPhone (iOS), o Battle Boyale foi lançado em 2017 e já em 2018 começou a entrar no cenário competitivo. O game coloca 50 jogadores em partidas de 10 minutos onde o objetivo é um só: recolher recursos para se manter vivo até o final. Veja a seguir algumas curiosidades sobre o novo nome dos esports mobile.Um dos jogos mais baixados na Google Play StoreA popularidade de Free Fire se reflete em números de downloads. Na Google Play Store, o jogo lidera a lista de "Mais vendidos". Ao todo são mais de 7.5 milhões de downloads feitos apenas nos dispositivos Android. Para se ter uma ideia, mesmo tendo sido lançado há menos de um ano, Free Fire superou grandes nomes como Clash Royale, Pokémon GO, Candy Crush Saga, Summoner's War e PUBG Mobile. O último, concorrente direto de Free Fire, tem pouco mais de 5 milhões de downloads.'Irmãos' famososNa Ásia, Free Fire tem alguns "irmãos" bem famosos — Foto: Divulgação/GarenaGlobalmente, Free Fire Battlegrounds é publicado pela Garena. A empresa, que presta serviços de Internet na Ásia, é responsável por publicar alguns jogos de sucesso no continente: Point Blank, Path of Exile, DD Tank, Arena of Valor e League of Legends. Além disso, a Garena também é a publisher de Ring of Elysium, jogo que aparece bastante em plataformas como CubeTV e NimoTV.Torneio de Free Fire na Brasil Game CupFree Fire entra aos poucos na cena competitiva, e ganhou até um torneio na Brasil Game Cup 2018 (BGC), que acontece na Brasil Game Show (BGS). O campeonato terá a final presencial no evento, com 12 times de todo o país que se classificaram por meio de qualificatórias online. Além do título, os competidores estão na disputa pelo prêmio de R$ 46 mil, sendo R$ 25 mil para o vencedor.Torneio de Free Fire no SEA Major 2018E não é só no Brasil que Free Fire Battlegrounds investe no competitivo. Outro momento de destaque aconteceu em julho de 2018, no SEA Major. O evento, que aconteceu na Malásia, foi placo de três torneios de jogos da Garena, Arena of Valor, Contra: Return e Free Fire. A competição não teve uma premiação total muito alta, RM 12 mil (cerca de R$ 11,10 mil em conversão da moeda malaia para o real), mas foi relevante para um jogo que dá seus primeiros passos nos esports.Sistema de passes similar a FortniteCom Passe de Fogo, o jogador tem acesso às mais variadas recompensas dentro do jogo — Foto: Divulgação/GarenaFree Fire é um Battle Royale totalmente adaptado para dispositivos móveis. Entretanto, o jogo guarda semelhanças com nomes famosos do gênero, disponíveis em outras plataformas. Além das mecânicas de jogo parecidas com as de Playerunknown's Battlegrounds (PUBG), Free Fire tem um sistema de passes nos moldes de Fortnite. Com o Passe de Fogo, o jogador tem acesso a recompensas variadas, mediante o tipo de passe (gratuito ou elite). Com a versão elite, o jogador ganha ainda mais itens, todos descritos no site oficial do jogo.