Galaxy S9 sai na frente: veja cinco recursos superiores aos do iPhone XSSmartphone da Samsung leva vantagem em quesitos como tela e câmera de selfiesPor Wallace Nascimento, para o TechTudo10/03/2019 07h00 Atualizado 2019-03-10T10:00:50.180ZThássius Veloso/TechTudoO Galaxy S9 é um celular premium da Samsung que bate de frente com o iPhone XS. Anunciado em 2018 pelo preço de R$ 4.299, o smartphone já pode ser encontrado por a partir de R$ 2.855, de acordo com o Compare TechTudo, e chama a atenção por trazer diversas características que não estão presentes no atual telefone da Apple, como a tela Quad HD+ com bordas curvas e armazenamento expansível via cartões microSD. Confira, nas linhas a seguir, cinco itens em que o celular da Samsung sai na frente do iPhone.Tela com bordas curvas e mais definiçãoA tela é um dos pontos fortes do Galaxy S9. Além de ter um painel Super AMOLED, conhecido por cores mais vibrantes e maiores níveis de contraste, o display de 5,8 polegadas tem resolução Quad HD+ (2960 x 1440 pixels). O iPhone XS, por sua vez, tem exatamente o mesmo tamanho, porém com resolução inferior, de 2436 x 1125 pixels.Isso significa, na prática, que as imagens exibidas na tela do Galaxy terão um maior detalhamento em relação ao aparelho da Apple. Para efeito de comparação, são 570 pixels por polegada (ppi) de densidade no telefone da Samsung e 458 no iPhone XS. O Galaxy S9 ainda traz a tradicional curvatura nas laterais, o que aumenta a sensação de imersão ao olhar para a tela.Abertura da câmera frontalOutro ponto que conta a favor do Galaxy S9 é a câmera frontal para selfies. O celular da Apple não teve muitas modificações neste quesito nos últimos anos e traz um sensor de 7 megapixels. A abertura de lente é de f/2.2, que tende a não ser adequada para fotografias noturnas ou em ambientes pouco iluminados.No Galaxy S9, o sensor frontal tem 8 megapixels e abertura f/1.7, capaz de captar mais luz do ambiente e entregar imagens mais claras, mesmo em situações com pouca iluminação.Dual chip físico e Dual MessengerUma das principais novidades da nova linha de iPhones foi a possibilidade de usar dois chips via eSIM, um segundo chip virtual presente no próprio smartphone. A desvantagem em relação ao sistema tradicional de dois SIMs, presente no Galaxy S9, é que o chip eletrônico depende da disponibilidade das operadoras de telefonia no Brasil – que ainda não aderiram à novidade.Entrada para fones de ouvidoA espessura reduzida dos atuais smartphones não foi motivo suficiente para a Samsung remover as entradas para fones de ouvido do Galaxy S9, como aconteceu com a Apple. Com padrão 3.5 mm, o aparelho é compatível com todos os tipos e marcas de fones neste formato.O iPhone XS, por outro lado, segue sem a entrada para fones de ouvido. Usuários de iPhones podem apenas conectar os objetos que tenham a entrada Lightning – exclusiva dos iPhones – ou então utilizar fones Bluetooth.Suporte a microSDTradicionalmente, os celulares da Apple não contam com a possibilidade de expandir a memória interna do aparelho com cartões de memória, e isso se repete com o iPhone XS. O aparelho sai de fábrica com três opções de armazenamento: 64 GB, 256 GB e 512 GB. No Brasil, o Galaxy S9 é vendido em versão única com 128 GB de memória interna, mas, em contrapartida, aceita cartões microSD de até 512 GB de capacidade.