MOC reúne até 600 jogadores em batalha; Raid Hut comenta sobre novo gamePublicadora do jogo no Brasil conta como tem sido a aceitação do game no país e revela planos para o futuroPor Murilo Tunholi — da Redação09/01/2019 08h00 Atualizado 2019-01-09T10:00:46.166ZMOC - Mito da Criação é um jogo que aposta em uma dinâmica diferente: permitir que 600 pessoas se enfrentem em uma única partida. O game foi lançado no dia 6 de novembro de 2018 e está disponível de graça para PC. Assim como World of Warcraft e Final Fantasy XIV, o título é um MMORPG, ou seja, você pode criar um personagem e jogar online com outras pessoas. Em entrevista ao TechTudo, a Raid Hut, empresa brasileira responsável pela distribuição do título no país, contou o que espera para o futuro de Mito da Criação nas terras tupiniquins e explicou os diferenciais dele em relação aos principais concorrentes.MOC é o novo cargo chefe da Raid Hut no Brasil — Foto: Divulgação/Raid HutRaid Hut e o mercado de MMORPGsA Raid Hut é a responsável por trazer ao Brasil jogos que fizeram sucesso em território nacional nos anos 2000, como WYD - With Your Destiny e Imperia Online. Hoje o seu carro-chefe é MOC e, de acordo com a empresa, a aceitação do público brasileiro tem sido ótima até o momento. “Tanto o nosso time, quanto a desenvolvedora estão bastante empolgados com os próximos passos do Mito da Criação. No lançamento já registramos um alto número de jogadores apaixonados pelo gênero”, revelou a publicadora.O jogo roda até em computadores mais fracos — Foto: Divulgação/Raid HutA Raid Hut explica que o foco de MOC não é competir com outros MMORPGs de destaque no mercado, como World of Warcraft e Final Fantasy XIV, mas ser um opção gratuita e acessível para PCs mais fracos. Sobre o título se tornar "pay to win", a publicadora comentou que os conteúdos “premium” que podem ser comprados com dinheiro real dentro do jogo também podem ser adquiridos de forma gratuita, apenas jogando.Modos de jogo para todos os gostosO modo PvP para até 600 jogadores é o diferencial de MOC em relação aos outros jogos do gênero. De acordo com a empresa, as batalhas de guilda por território podem envolver dois times de até 300 pessoas em um confronto de ataque e defesa, mas que também há outros modos que suportam a mesma quantidade de guerreiros. A Raid Hut também garante que os servidores estão preparados para suportar uma grande quantidade de conexões de forma estável.Em relação ao PvM, os jogadores podem ficar tranquilos: há opções de conteúdo para todos. “O mundo do Mito da Criação é vasto e tem mais de 2000 quests, raids, desafios de deuses, caça ao tesouro e um sistema de evolução de personagem e criação de builds. O jogador que prefere uma jogatina mais tranquila e focada em história vai encontrar um jogo baseado na mitologia chinesa com mais de 60 cutscenes que tem muito o que contar”. Com isso, a Raid Hut espera que o game seja atrativo tanto para gamers competitivos quanto para os casuais.Conteúdo PvM também é uma das opções de Mito da Criação — Foto: Divulgação/Raid HutA imagem das publicadoras no BrasilA empresa se preocupa com a forma como jogadores veem as publicadoras brasileiras em relação à administração dos games. De acordo com a Raid Hut, a má fama é consequência da falta de transparência com os jogadores e o atendimento ruim que algumas organizações da área praticam. “Temos como maior prioridade fazer com que os jogadores se sintam ouvidos, e que eles possam efetivamente contribuir para a melhoria dos nossos jogos. E isso só é adquirido com base na transparência e no bom atendimento”, finalizou.Equipe da Raid Hut responsável pelo jogo no Brasil — Foto: Divulgação/Raid HutO jogo conta com atualizações de conteúdo constantes e é totalmente localizado em português brasileiro.