NoxNox traz jogos e apps do Android para a tela do computadorO Nox é um programa gratuito que emula a tela de um celular Android para o computador. Com ele, é possível utilizar os recursos do sistema operacional como se realmente se estivesse usando um smartphone ou tablet. O software – disponível para Windows e Mac – já conta com cerca de 150 milhões de usuários, em mais de 150 países e em 20 idiomas diferentes. O emulador ajuda a melhorar a experiência em jogos e aplicativos, além de oferecer as funções básicas de qualquer aparelho com Android.Nossa opiniãoSoftwares emuladores de Android para PC não são novidade no mercado, incluindo o Nox. Porém, o programa é um ótimo simulador. Arriscamos dizer que é uma das melhores opções para quem deseja utilizar o sistema operacional da Google sem precisar de um smartphone ou tablet. Isso porque, ele conta com diversas ferramentas, entre elas: o app do Facebook, um browser básico e, o mais importante, o Google Play Store integrado, permitindo a instalação da maioria dos aplicativos e jogos disponíveis na loja.É comum que os emuladores tenham uma tendência a consumir memória do computador, tornando o PC mais lento, principalmente os que possuem pouca memória RAM. Contudo, o Nox tem uma estabilidade superior, se comparado a outros emuladores.Nossa OpiniãoNOTA tt9.3Softwares emuladores de Android para PC não são novidade no mercado, incluindo o Nox. Porém, o programa é um ótimo simulador. Arriscamos dizer que é uma das melhores opções para quem deseja utilizar o sistema operacional da Google sem precisar de um smartphone ou tablet. Isso porque, ele conta com diversas ferramentas, entre elas: o app do Facebook, um browser básico e, o mais importante, o Google Play Store integrado, permitindo a instalação da maioria dos aplicativos e jogos disponíveis na loja.