Suviv.io: como jogar o Battle Royale que mistura Fortnite e Agar.ioVeja como jogar e dicas para se dar bem no Battle Royale 2DPor Cleiton Madruga, para o TechTudo14/04/2019 08h30 Atualizado 2019-04-14T11:30:52.427ZSurviv.io é um jogo de sobrevivência disponível para celulares Android e iPhone (iOS), e também pode ser acessado pelo navegador no PC. O game une as mecânicas de títulos do gênero Battle Royale, como Fortnite, com as do jogo Agar.io. Em Surviv.io o objetivo é batalhar contra os inimigos e se tornar o único sobrevivente no mapa. Além disso, o jogo conta com os gráficos 2D que rodam em qualquer celular. É possível jogar sozinho ou em um grupo de até quatro pessoas. Confira, a seguir, os primeiros passos e algumas dicas para se dar bem no game.Surviv.io é uma mistura de Fortnite com Agar.io — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaControles do jogoOs controles de Surviv.io são intuitivos. Se você estiver jogando no celular ou tablet, movimente seu personagem com o botão virtual à esquerda da tela. Para atirar, basta fazer o mesmo com o botão à direita. Para pegar os itens no caminho, é necessário passar por cima deles para equipá-los. Caso esteja jogando no navegador, utilize os botões WASD para movimentar seu personagem e o mouse para direcionar a mira e atirar.Utilize os botões nos cantos da tela para realizar as ações do seu personagem — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaProcure por itensO primeiro passo ao entrar em uma partida é procurar por equipamentos. Explore as casas e a área do mapa ao seu redor para pegar armas, coletes e curativos. Caso consiga abater um oponente, os itens utilizados por ele são espalhados pelo chão. Aproveite para pegar uma arma melhor ou mais munição.Procure por itens dentro de casas e contêineres — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaCuidado com a zona vermelhaOs jogadores adversários não são a única ameaça em Surviv.io. A zona vermelha que se move nos arredores do mapa também causa dano. É necessário observar os avisos no jogo e tomar cuidado com a sua movimentação no mapa. Mantenha-se seguro e afastado dos limites da zona.Fique atento aos avisos e ao mapa para fugir da zona vermelha — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaCautela é importanteUtilize as estruturas do mapa para se esconder e pegar os adversários desprevenidos. Tente se camuflar nas árvores e se esconder nas casas espalhadas por todo o mapa. É importante mencionar que os jogadores só conseguem observar o que há dentro de uma estrutura ao entrar nela. Também é possível utilizar itens, como as granadas de fumaça, para se camuflar ou distrair os inimigos.Use a granada de fumaça para se esconder dos inimigos — Foto: Reprodução/Cleiton Madruga