Vídeo de F1 2017 traz as novidades do game e carros clássicos em açãoVídeo detalha modo carreira e melhorias que o jogador pode receber ao longo da série.Por Felipe Vinha, para o TechTudo04/08/2017 09h30 Atualizado 2017-08-04T12:30:59.289ZF1 2017 ganhou mais um trailer antes do lançamento, agora com detalhes do modo carreira – que vai levar o jogador ao estrelato do automobilismo. O título chega em 25 de agosto para PS4, PC e Xbox One e deve ter a modalidade repaginada com novidades e mais realismo, incluindo conversas entre equipes, negociações de contrato e, claro, modificações dos veículos disponíveis para as corridas.O vídeo exibe alguns trechos destes elementos, como as negociações, mais de 115 melhorias de desenvolvimento disponíveis, novos programas de treino, gerenciamento detalhado do carro, traçados de pista alternativos, além do alto realismo nos gráficos. Além disso, é revelado que os carros clássicos presentes nesta versão serão integrados ao modo. O jogador receberá a oportunidade de realizar corridas especiais com cada um deles, dependendo de sua performance na história.Há pelo menos 20 circuitos oficiais disponíveis em F1 2017, entre eles Grã-Bretanha, Bahrain, EUA e Japão. O icônico circuito de Mônaco durante a noite, que fez fama em diversas ocasiões na modalidade esportiva, também está incluso.F1 2017 terá ainda multiplayer completo para as três plataformas. A versão "Day One" do jogo, ou seja, as primeiras cópias do lançamento, virão com a McLaren MP4/4 de forma exclusiva - mas o veículo poderá ser adquirido dentro do jogo em data futura.F1 2017 mostra novidades do modo carreira em novo trailer — Foto: Reprodução/YouTube