Fortnite recebe patch v8.40 com Rifle de Infantaria; veja atualizaçãoNovo modo de jogo, personagens e itens; veja as novidades da atualização do Battle RoyalePor Nicollas Ribeiro, para TechTudo17/04/2019 15h00 Atualizado 2019-04-17T18:00:27.886ZFortnite Battle Royale recebeu o patch v8.40 nesta quarta-feira (17) no PC, PS4, Xbox One, Nintendo Switch e na versão Fortnite Mobile para Android e iPhone (iOS). A atualização chega com um novo Modo de jogo por Tempo Limitado: o Aeronáutica Royale. Além disso a Epic Games implementou novos upgrades para o Rifle de Infantaria, além de itens e personagens inéditos para comemorar o feriado de Páscoa. Confira, a seguir, as notas do patch v8.40.Modo por Tempo Limitado: Aeronáutica RoyaleO objetivo em Aeronáutica Royale é o mesmo do Battle Royale: sobreviver e tentar ser o último jogador vivo na arena. Porém, neste modo é preciso fazer isso enquanto pilota um avião Stormwing X-4. Só é possível jogar em duplas e cada equipe conta com três vidas. Se o avião tocar o chão, o jogador é eliminado instantaneamente. Cada aeronave inimiga que for abatida concede uma vida para a dupla.Outra diferença do modo em relação ao Battle Royale é a tempestade que limita o tamanho da arena. No Aeronáutica Royale ela cresce de forma vertical e diminui a altitude disponível para o voo. Armas, munições e kits de reparo podem ser adquiridos em baús caem do céu durante a batalha. Para pegar é preciso atravessá-los com o avião.Rifle de InfantariaA arma de combate direto, adicionada ao Battle Royale na atualização v7.40, recebeu novas variantes. No patch v8.40, o Rifle de Infantaria ganhou upgrades épicos e lendários que podem ser encontrados por todo o mapa. Eles aumentam sua capacidade de disparar rajadas certeiras. As novidades podem ser encontradas em saques de chão, baús, entregas de suprimentos e máquinas de vendas.Outras novidades e mudançasO Lança Granadas recebeu ajustes visuais para combinar com a temática de Páscoa e agora é "Lança Ovos". Os mascotes de Fortnite agora podem ser acariciados pelo jogador. O bônus de experiência de amigo do Passe de Batalha gera a mesma quantidade de XP que as partidas com esquadrões completos de amigos.O Modo Criativo recebeu o Dispositivo Explosivo, que facilita a destruição e demolição de estruturas neste modo, além de novas maneiras de personalizar a Tabela de Pontuação. Já o Modo Salve o Mundo ganhou novos personagens: Luna, a Lutadora Coelhinha; Ken, a Lebre Elegante e Jonesy, o Saqueador Coelho.