Subnautica, Celeste: veja os melhores jogos offline para PC de 2018Subnautica e Into the Breach estão entre os melhores jogos com campanha para um jogador.Por Tais Carvalho, para o TechTudo29/12/2018 06h15 Atualizado 2018-12-29T08:15:41.296ZAssassin's Creed Odyssey, Subnautica e Into the Breach são alguns dos dos melhores jogos para PC deste ano. Apesar do sucesso de games com multiplayer, como PUBG e Fortnite, os títulos com campanhas para um jogador ainda são favoritos entre os fãs. Pensando nisso, veja a lista que preparamos com os melhores jogos offline lançados para PC em 2018.Assassin's Creed OdysseyO novo capítulo da saga da Ubisoft mostrou que Assassin's Creed ainda tem espaço para se reinventar. O título surpreendeu ao adicionar opções de diálogo e romances, no melhor estilo Mass Effect, e até mesmo a possibilidade de escolher o gênero do personagem principal. No papel de Alexios ou Kassandra, dois mercenários espartanos, o jogador pode explorar a Grécia Antiga em um mundo aberto com mais elementos de RPG, além de escolhas que vão impactar a história do protagonista.Assassin's Creed Odyssey — Foto: Divulgação/SteamSubnauticaEleito como revelação do ano pelo TechTudo, Subnautica soube se destacar entre tantos outros jogos do gênero de sobrevivência ao levar o terror para o fundo do mar. O game traz uma experiência única de exploração aquática, em uma fauna e flora alienígena, e com uma história surpreendente e repleta de mistérios a serem desvendados. Após ter sua nave abatida, o jogador fica preso em planeta inexplorado, e deve descobrir maneiras de se manter vivo em um oceano hostil.Subnautica — Foto: Divulgação/SteamFrostpunkDos criadores de This War of Mine, o game Frostpunk chegou aos PCs com belos gráficos e uma campanha de decisões difíceis, e até mesmo cruéis. O jogo é um simulador de cidades onde o objetivo é garantir a sobrevivência de um grupo após uma catástrofe climática. O jogador conta com um sistema de escolhas para administrar a população e os poucos recursos ainda disponíveis, mas suas decisões irão afetar permanentemente a sociedade, de maneira positiva ou negativa.Frostpunk — Foto: Divulgação/SteamInto the BreachInto the Breach é um jogo dos mesmos criadores de Faster Than Light e seu sucesso garantiu o prêmio de Jogo de Estratégia do Ano no The Game Awards de 2018. No game, o jogador deve controlar poderosos robôs para enfrentar alienígenas que ameaçam a civilização, em combates táticos realizados em turnos. O destaque do jogo está na possibilidade de estratégias e mapas para quem curte dificuldade.Into the Breach — Foto: Divulgação/SteamDead CellsOs jogos independentes estão conquistando cada vez mais a atenção dos jogadores e Dead Cells é um desses títulos. O game da Motion Twin une o estilo clássico de Castlevania com o dos "roguelikes" atuais para trazer combates 2D inspirados em Dark Souls. A combinação inusitada e a direção artística garantiram o prêmio de Melhor Jogo de Ação para o game no The Game Awards de 2018. Com combates desafiadores e morte permanente, o jogo tem como objetivo melhorar o personagem com habilidades e equipamentos para explorar diversos cenários.Dead Cells — Foto: Divulgação/SteamCelesteEm mais uma parceria do grupo Matt Makes Games com o estúdio brasileiro MiniBoss – criadores de Towerfall Ascension –, Celeste é um jogo de plataforma que conquistou fãs com sua arte belíssima e história cativante. Em uma jornada de autodescoberta, a protagonista Madeline deve enfrentar diversos desafios para alcançar o topo da montanha conhecida como "Celeste". A trama de desafios e nostalgia garantiu ao jogo o prêmio de Melhor Jogo Independente no The Game Awards 2018.Celeste — Foto: Divulgação/SteamThronebreaker: The Witcher TalesThronebreaker: The Witcher Tales combina elementos do jogo de RPG com Gwent, o game de cartas da série. Apesar de ser um spin-off onde o jogo de cartas é a mecânica principal, o título apresenta a qualidade da CD Projekt Red em termos de jogabilidade, personagens e história. Além disso, está completamente dublado e legendado em português.Thronebreaker: The Witcher Tales — Foto: Divulgação/SteamPillars of Eternity II: DeadfirePillars of Eternity II: Deadfire traz uma verdadeira aventura single player na jogabilidade de D&D. O RPG da Obsidian é um título bem completo para os fãs deste gênero, com direito a personalização detalhada, liberdade de exploração, combate em tempo real com pausa e um estilo isométrico que remete aos clássicos como Baldur's Gate. O game é sequência direta do primeiro e se passa no Arquipélago de Deadfir, onde o jogador deve perseguir um deus rebelde, seja por terra ou pelo mar.Pillars of Eternity II: Deadfire — Foto: Divulgação/SteamIconoclastsDesenvolvido por apenas uma pessoa, Joakim Sandberg, o game Iconoclasts é um jogo no estilo "metroidvania" que se destaca pelo trabalho excelente artístico e história profunda, com críticas a pensamentos e dogmas religiosos. A protagonista do jogo é Robin, uma mecânica que passa a ser perseguida pelas autoridades religiosas quando suas habilidades são consideradas proibidas. O game traz quebra-cabeças, plataformas e lutas desafiadoras com chefões.Iconoclasts — Foto: Divulgação/SteamGrisCom uma qualidade audiovisual impressionante, Gris é um jogo de plataforma simples, praticamente sem textos ou perigos. O game, publicado pela Devolver Digital, não foca em desafios, mas, sim, em contar uma história única e emocionante. A protagonista é Gris, uma jovem que lida com sentimentos dolorosos. Suas emoções concedem a ela novas habilidades que abrem caminhos para explorar o mundo.