BeamNG.driveGame da BeamNG se destaca pela física e pelo "estilo" diferenteBeamNG.drive, desenvolvido pela BeamNG, traz um simulador de batidas de carro no qual a física é seu principal diferencial. Com um pouco de criatividade, ao jogar, você pode criar inúmeras possibilidades de batidas - inclusive de destruir um carro de determinada marca à uma velocidade de mais de 200 Km/h. O título é vendido em regime de acesso antecipado no Steam e permite alteração a partir de mods.Nossa opiniãoHá diversos tipos de simuladores no mercado, mas BeamNG tem uma proposta um tanto quanto curiosa: o game é um simulador de batidas que, em um mundo livre, você pode usar e abusar da sua imaginação para fazer o que bem entender, em diversos cenários que não só vem com o jogo como também os criados pela comunidade gamer do mundo.Ainda sem um lançamento oficial, o jogo está em fase de testes, sendo vendido pela Steam, plataforma de vendas de jogos eletrônicos da Valve, a um preço um tanto quanto “salgado” para um jogo que ainda não está completo.O jogo traz propostas interessantes para quem curte carros e sempre quis ter total liberdade para fazer o que quiser. Além disso, a física é bem interessante e as batidas parecem trazer o efeito à lataria do carro como se fossem reais, amassando e arrancando peças de forma violenta, à depender da colisão. Os carros por sua vez, também trazem belos detalhes tanto por fora quanto por dentro no painel, dando um diferencial e ainda contando com uma personalização completa peça à peça.O título também permite os famosos Mods, que dão uma emoção a mais pra quem gosta sempre de coisas diferentes. Na web e no fórum da própria BeamNG tem uma comunidade que sempre traz alterações, tanto de cenários quanto de carros de diversos tipos e marcas.BeamNG traz um software de cálculo de física de corpo macio, que é o principal diferencial junto com um motor gráfico Torque 3D, fazendo com que sua física resulte em um comportamento realístico e dinâmico.Seus gráficos não deixam a desejar, trazendo agrado aos jogadores, assim como sua jogabilidade, facilitada até mesmo para quem não tem um joystick. Entretanto, o desempenho e os bugs ainda deixam a desejar, trazendo certo desconforto na hora da partida, isso inclui travamentos e mau desempenho, podendo desagradar os que querem adquirir o game.Nossa OpiniãoNOTA tt8.5Há diversos tipos de simuladores no mercado, mas BeamNG tem uma proposta um tanto quanto curiosa: o game é um simulador de batidas que, em um mundo livre, você pode usar e abusar da sua imaginação para fazer o que bem entender, em diversos cenários que não só vem com o jogo como também os criados pela comunidade gamer do mundo.