F1 2017F1 2017 tem carros clássicos no modo carreira e está disponível para PS4, PC e Xbox OneF1 2017 é o novo game de automobilismo da Codemasters para PS4, PC e Xbox One com data de lançamento em 25 de Agosto de 2017. Entre as maiores novidades do título estão os carros clássicos dos pilotos brasileiros Ayrton Senna e Rubens Barrichello, além de outras lendas do esporte como Alain Prost, Michael Schumacher e Nigel Mansell. Essa é a primeira vez na saga em que automóveis tradicionais participam do modo campanha - antes, eles estavam em uma modalidade separada. São mais de 20 circuitos oficiais, entre Grã-Bretanha, EUA, Japão e Mônaco. O jogador também pode fazer carreira e inclusive ser chamado para correr em pistas especiais. As versões "Day One" (ou seja, as primeiras cópias a serem vendidas) vêm com McLaren MP4/4 de Ayrton Senna. O veículo poderá ser adquirido futuramente no jogo.