Vingadores, Mario Kart e Fortnite foram destaques mobile da semanaMuitas novidades para quem gosta de super-heróis, personagens famosos e ação multiplayer.Por Felipe Vinha, para o TechTudo28/04/2019 06h20 Atualizado 2019-04-28T09:20:53.181ZMario Kart Tour, Fortnite e atualizações envolvendo o filme Vingadores Ultimato foram destaques nos celulares, nesta semana. O primeiro é a versão para celulares do popular título da Nintendo, que deve chegar ainda este ano e ganhou previsão para lançamento do seu teste beta. Já os heróis da Marvel invadiram os games de celular, incluindo a versão de bolso do Battle Royale da Epic Games. Veja todos os destaques:Atualizações:- Fortnite com Vingadores e ThanosFortnite voltou com seu “Modo Thanos”, mas agora com novidades. É possível jogar também com personagens que usam os itens dos Vingadores: o escudo do Capitão América, o machado do Thor, as manoplas do Homem de Ferro e o arco do Gavião Arqueiro. O modo é por tempo limitado e vale para todas as plataformas.Fortnite recebe Vingadores — Foto: Divulgação/Epic- Vingadores Ultimato nos Games da MarvelVingadores Ultimato, novo filme dos heróis da Marvel, também invadiu os jogos da empresa, com atualizações temáticas em todos eles, como Marvel Battlelines, Puzzle Quest e Future Fight. O destaque fica por conta de Marvel Contest of Champions, jogo de luta que conta com skins personalizadas para os uniformes brancos usados pelos heróis nesta aventura.Anúncios:- Mario Kart em beta em breveMario Kart Tour, versão mobile da famosa série da Nintendo, recebeu uma boa novidade nesta semana: o anúncio de que sua versão beta chega em aproximadamente dois meses. Usuários do Android serão os primeiros a jogar a aventura, mas o game também sairá para iOS, no futuro, ainda sem data anunciada. Os registros do beta ainda não começaram.Mario Kart Tour será um jogo para celulares e terá testes ainda este ano — Foto: Divulgação/NintendoLançamentos:- Captain Planet: Gaia Guardians no iOS e AndroidCaptain Planet: Gaia Guardians é um jogo para celulares que se inspira no clássico desenho animado do Capitão Planeta. O game tem elementos de corrida e quebra-cabeças, usando o mesmo visual da animação original, o que vai atrair fãs nostálgicos.Metal Slug Infinity: Idle Game é outro título que apela para a nostalgia e que chegou nesta semana para celulares. O título é parte da saga Metal Slug, mas tem elementos de RPG e estratégia, sem movimentação livre, com jogabilidade bem diferente e única.