CBLoL 2019: brTT e Alternative têm resultados e estatísticas de destaqueVeja lista de jogadores que são líderes de estatísticas do campeonato até aquiPor Julio Puiati, para o TechTudo16/02/2019 07h00 Atualizado 2019-02-16T09:00:54.307ZO primeiro split do CBLoL 2019 chegou à metade da temporada regular depois de cinco semanas de jogos e 40 partidas realizadas. Na tabela de classificação, o time do Flamengo lidera o torneio, a Uppercut segue na vice-colocação e a ProGaming amarga a lanterna. Já nas estatísticas individuais do campeonato, alguns jogadores vêm se destacando nos principais fundamentos do game, como Felipe "brTT" Gonçalves e João "Alternative" Parada. Veja, a seguir, os melhores atletas do Campeonato Brasileiro de League of Legends até aqui.KDAFelipe ''brTT'' Gonçalves não só assumiu o papel de líder do Flamengo, como também se tornou a grande referência técnica da equipe. O bom momento do atirador pode ser traduzido em números – o craque é dono do melhor KDA do torneio (9.33). A estatística é calculada a partir da soma dos abates e assistências totais dividido pelo número de mortes e diz respeito ao desempenho geral de um determinado atleta. Han "Luci" Chang-hoon (6.71), companheiro de brTT, e Micael "micaO" Rodrigues (6.64), ad carry da Vivo Keyd, completam o pódio.AbatesAlternative tem se destacado na rota inferior da Uppercut — Foto: Divulgação/Riot GamesJoão "Alternative" Parada é o melhor jogador da Uppercut nesta primeira metade de campeonato. O atirador português, contratado junto ao K1CK eSports Club no início da temporada, vem se destacando pela personalidade e agressividade no Rift. O atleta tem a maior média de abates por jogo (5). O estrangeiro deixou para trás alguns velhos conhecidos da posição, como brTT (4.7), do Flamengo, e Alexandre ''TitaN'' Lima (3.3), da KaBuM.AssistênciasCeos é um dos melhores suportes do campeonato — Foto: Divulgação/Riot GamesOs jogadores da antiga TSHOW, dona da pior campanha da história do CBLoL em 2017, se reinventaram com a camisa da Redemption eSports. Se os atuais campeões do Circuito Desafiante estão na zona de classificação para os playoffs com seis vitórias e quatro derrotas, muito se deve às atuações de Denilson "Ceos" Oliveira. O suporte se tornou um dos melhores da posição e lidera a média de assistências por partida (10.6). Luci (10.3), do Flamengo, e Luan "Jockster" Cardoso (9.25), da Vivo Keyd, ficaram logo depois de Ceos.MortesbrTT tem se posicionado com maestria nas team fights — Foto: Divulgação/Riot GamesAlém do KDA, brTT tem se posicionado com maestria durante fases de rotas e team fights. A boa sintonia com o suporte sul-coreano Luci, principal contratação do Flamengo para 2019, lhe rendeu a liderança em outra estatística: a menor média de mortes por jogo (1.2). Abater o atirador carioca nas últimas dez partidas se tornou uma tarefa quase impossível para os adversários da posição. Guilherme "Mills" Uessler (1.4) e Bruno "Envy" Farias (1.4), atirador e meio da INTZ, fecham o top 3.TropasDudsTheBoy é o rei do farm nesse primeiro split — Foto: Divulgação/Riot GamesO ato de "farmar'', isto é, abater tropas para acumular ouro, é um dos fundamentos mais básicos de League of Legends. Dominar essa arte com excelência, no entanto, é para poucos. Igor "DudsTheBoy" Lima, da Redemption, é dono da melhor média de minions farmados por partida (355.3), mostrando que é peça fundamental para a boa fase dos gaúchos. Mills (354.8), da INTZ, e TitaN (328.7), da Kabum, estão logo abaixo.Participação em abatesCeos tem feito a diferença no jogo coletivo — Foto: Divulgação/Riot GamesCeos também possui a melhor porcentagem de participação em abates (83.7%). Isso significa que o suporte da Redemption está em todos os lugares do mapa, auxiliando sua equipe em team fights, conquista de objetivos e rotações. Pablo "pbO" Yuri, atirador da CNB, e Alternative, da Uppercut, também estão no pódio.