Playstation VitaOPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoPlaystation Vita é um console portátil da Sony. Sucessor do PSP, o PS Vita foi lançado para mudar a forma como os gamers veem os consoles móveis, pois conta com gráficos de primeira qualidade, todas as funcionalidades dos controles e muito mais, como o caso da mistura de botões com touchscreen. A data de lançamento do console foi no dia 22 de fevereiro. Ele pode ser considerado uma nova versão do Playstation portátil (popular PSP). A lista de jogos para o PS Vita incluem um novo Uncharted e uma versão exclusiva de FIFA 12.Confira todos os detalhes dos novos monstros que foram adicionados em uma das recentes atualizações de Minecraft para os videogames, como as bruxas, os esqueletos Wither e o próprio chefe opcional Wither.ReviewNOTA tt9.0Finalmente o mais novo portátil da Sony chegou às lojas do mundo inteiro. O TechTudo preparou um review com todos os detalhes do console, passando pelos controles, aplicativos e principais funcionalidades.