Confira a análise de The Sims 4: Gatos e CãesThe Sims 4: Gatos e Cães deixa os fãs de The Sims abanando o rabo e cumpre tudo o que prometeu.Por Tais Carvalho, para o TechTudo16/11/2017 18h28 Atualizado 2017-11-17T16:20:16.001ZThe Sims 4: Gatos e Cães é tão aguardada expansão da EA que traz animais para as versões de Windows e Mac no Origin – e, agora, também para consoles, no PS4 e Xbox One. O pacote dos bichanos se consagrou como um dos mais populares da franquia e este, em especial, tem conteúdo suficiente para deixar qualquer fã de The Sims abanando o rabo. Entre cães e gatos, raposas e guaxinins, os veterinários e novos traços mostram que as possibilidades são quase infinitas na nova cidade de Brindleton Bay. Confira a análise do game.Bem-vindo a Brindleton BayApós três longos meses de espera desde o seu anúncio, Brindleton Bay chega ao The Sims 4 e surpreende os fãs com variedade de conteúdo e animais tão naturais como os do nosso dia a dia. O pacote adicionou objetos exclusivos para cães e gatos - de decorações a brinquedos -, traços de personalidade para bichos, donos e prédios, e interações de aquecer o coração.The Sims 4: Gatos e Cães — Foto: Divulgação/Electronic ArtsAqui, a expectativa é grande, pois estamos falando de uma das expansões favoritas entre os jogadores de The Sims. A comparação com The Sims 3: Pets é inevitável e, apesar da ausência de alguns animais – não há cavalos em Gatos e Cães –, o pacote cumpre o que prometeu.Cães e GatosA ferramenta de criação do The Sims 4 se expandiu para dar lugar as grandes estrelas da expansão, cães e gatos de todas as raças. Os animaizinhos têm seu próprio menu, com opções semelhantes à dos Sims, como musculatura, peso, entre outros. Mas criatividade e o puxa e repuxa do mouse (ou controle) continuam sendo seu principal instrumento na montagem.Assim como os Sims, os bichanos receberam traços de personalidade que dão vida a seres carinhosos, curiosos ou extremamente encrenqueiros. No total, são 17 características, com variações entre cada espécie. Os caninos glutões comem mais do que deveriam e felinos travessos vão colocar todos os móveis da sua casa em risco com suas unhas afiadas.The Sims 4: Gatos e Cães tem roupas exclusivas para os bichanos — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoA customização é uma das partes mais divertidas da nova expansão. Os animais receberam um guarda-roupa exclusivo com casacos, chapéus e fantasias de tubarão e taco mexicano. É uma roupa mais fofa que a outra e você provavelmente terá dificuldade em escolher qual a melhor. Além disso, agora existe uma ferramenta de pintura personalizada para a pelagem.O pacote traz duas opções: personalizar o pelo por partes ou desenhar a mão livre no corpo do seu animal. Você pode escolher a espessura, cor e tamanho do grafite para criar bichinhos únicos ou montar réplicas do seu próprio animal de estimação dentro do jogo.O modo editor permite que você crie pelos personalizados em The Sims 4: Gatos e Cães — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoQuem não tem cão caça com... raposa?The Sims 4: Gatos e Cães pode não ter cavalos, mas traz raposas e guaxinins para seu lar. E, eles não precisam ser capturados da natureza, pois estão disponíveis no menu de criação.Os guaxinins são classificados felinos, enquanto a raposa está na lista de raças dos caninos. Os traços de personalidade são aplicáveis a esses bichos e ambos podem ser criados em casa.Você pode ter uma raposa ou guaxinim de estimação em The Sims 4: Gatos e Cães — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoSims e CarreirasApesar de o nome ser Gatos e Cães, os Sims não ficaram sem conteúdo novo nesta expansão. Eles receberam dois novos traços de personalidade, Amantes de cães e Amantes de gatos, e uma nova aspiração, também voltada para os bichanos, que se chama Amigo(a) dos animais.Junto com as novidades, temos também a habilidade de Treinamento de Animais e Veterinária. A primeira, voltada para os caninos, permite que você ensine truques e desenvolva seu relacionamento de comando com os animais. O cachorro pode aprender a sentar, pegar, deitar ou chegar a níveis extremos, pulando obstáculos e arcos em chamas.Em The Sims 4: Gatos e Cães, você adquire uma nova habilidade ao treinar os bichos — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoO veterinário não é bem uma profissão, muito menos uma carreira, como se imaginava anteriormente. Em The Sims 4: Gatos e Cães, a clínica está classificada como um negócio. A mudança pode soar decepcionante para quem esperava por uma carreira na área veterinária, mas, não se engane, este modelo de trabalho é imensamente mais divertido e completo.Diferentemente das profissões do The Sims 4: Ao Trabalho, o veterinário tem mais autonomia e controle do seu estabelecimento. O turno só começa quando você quiser pôr a mão na massa, ou seja, o funcionamento do consultório veterinário depende totalmente das ações do Sim.A clínica veterinária é uma das grandes novidades de The Sims 4: Gatos e Cães — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoEle pode rodar exames nos animaizinhos, tem a opção de contratar funcionários, pagar treinamento, aplicar tratamentos e aprimorar as tecnologias da sua clínica. Tudo é feito de maneira manual, permitindo que você tenha a verdadeira experiência de gerenciamento.E, com a clínica veterinária, vem a habilidade de tratar animais e suas doenças estranhas. O Sim atende paciente por paciente, colocando o bichano na mesa para verificar o problema. Quando o diagnóstico é feito, a opção certa para tratá-lo aparece com um ícone verde. Quanto maior a habilidade, mais rápido e eficaz será a descoberta e a medicação destes males.O diagnóstico dos bichos é feito através de exames em The Sims 4: Gatos e Cães — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoObjetos e ConstruçõesOs lotes comerciais e residenciais também receberam traços exclusivos. Certos locais são mais receptivos para cães e outros para gatos, e a divisão da cidade deixa isso bem claro. Brindleton Bay se separa em quatro distritos, cada qual com suas peculiaridades. Há parques projetados para os dois tipos de animais e pontos de encontro para amantes dos bichanos.O pacote trouxe novos cortes de cabelo, principalmente para mulheres, e itens de decoração para colocar bichinhos em todos os cantos da cidade. Os felinos têm casas enormes feitas de pelúcia, com arranhadores para proteger a sua casa de “acidentes”. Já os caninos têm estações de treinamento e caixinhas para não deixar seus brinquedos espalhados pela casa.Não faltam objetos para decorar o espaço do seu animal de estimação em The Sims 4: Gatos e Cães — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoVocê pode incrementar o ambiente com diversos objetos, como jornais, sacos de ração, móveis com temática animal, ossinhos, pôsteres e até potes com petiscos e erva de gato.Ciclo da vidaO que mais impressiona neste novo pacote é a naturalidade dos animais. Gatos e Cães tem animações bem-feitas, fluidas e com detalhes que os deixam mais próximos da realidade. Eles desenvolvem manias, medos e um charme capaz de encantar Sims e fãs da série.Alguns bichos de estimação gostam de ver seus donos tomando banho e outros têm medo de sons altos ou filmes de terror. Eles brincam até cansar, ocupam mais espaço que deveriam na cama e podem ficar bravos com a privada por nenhum motivo aparente. Essa excentricidade é o ponto-chave da expansão, pois nos faz lembrar de nossos queridos pets.O que torna a experiência mais real é que não é possível controlar os animais. Não há como ver suas barras de necessidade e informações que ele adquire sobre o mundo ao redor. O que é possível é a cor do seu humor, o que pode dar algumas pistas sobre seu animalzinho. Se, mesmo assim, você não descobrir, existe uma opção para perguntar a ele o que há de errado.O segundo ponto de maior destaque são as interações que proporcionam algumas das cenas mais hilárias do novo conteúdo. O cuidado com os animais é especial; você pode preparar comida caseira, leva-lo ao veterinário para curar doenças, fazer check-up ou castração, dar banho no seu cachorro, bater um papo, desenvolver suas habilidades ou incentivá-lo a cruzar.Você pode conversar com seu cachorro e/ou gato em The Sims 4: Gatos e Cães — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoAs opções são muitas e você dificilmente ficará entediado com rapidez. A espontaneidade dos bichos garante horas de diversão e, se quiser ainda mais bichinhos, é possível adotá-los na rua, com os vizinhos, pelo computador e criar uma enorme família feliz e bem peluda.Os animais também podem cruzar e os filhotes nascem cerca de três dias depois. Infelizmente, o ciclo da vida continua até o fim, e os bichanos podem morrer de doença ou velhice. A boa notícia é que você ainda pode vê-lo após a morte como fantasma em casa ou no cemitério da cidade. Contudo, a morte não é a única maneira de perdê-los. Igual a vida real, os pets são responsabilidade e são sensíveis. Maus tratos e negligência podem resultar em fugas.As crianças também têm interações com os animais em The Sims 4: Gatos e Cães — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoVale a pena?A expansão The Sims 4: Gatos e Cães é uma pedida certa para os fãs da série. Os peludos vão animar a casa dos seus Sims e podem mudar todo o rumo de sua vida e rotina diária. A experiência como veterinário é satisfatória e, com sorte, a série pode adicionar outros trabalhos com o mesmo nível de autonomia e gerenciamento. A quantidade de conteúdo oferecida pelo pacote faz valer a pena, porém, em seu preço original. Se você quer experimentar a vida com uma família felpuda, mas não quer pagar o dobro do preço de pré-venda, talvez seja melhor esperar uma promoção.