Samurai Shodown: lista traz personagens mais icônicos da sérieFranquia de luta de espadas reúne alguns dos personagens mais marcantes da SNKPor Bruno Magalhães, para o TechTudo07/04/2019 06h21 Atualizado 2019-04-07T09:21:52.413ZDivulgação/SNKSamurai Shodown é uma das franquias de jogos de luta mais marcantes do mercado. Em meio a uma época em que Street Fighter 2 e Mortal Kombat serviam de referência aos desenvolvedores, o game da SNK apostava em um combate de armas brancas ambientado no Japão feudal. Para levar a temática ainda mais a sério, o sistema de combate não é focado propriamente em combos, mas sim em posicionamento e golpes isolados que podem ser fatais.HaohmaruFigura principal da franquia, Haohmaru é um espadachim talentoso que tem posse sobre a lendária katana Fugudoku, concedida pelo seu mestre Nicotine após um duelo contra o seu companheiro de treinamento e rival Kibagami Genjurou. Em sua jornada para aperfeiçoar as técnicas de espada, Haohmaru foi o responsável por eliminar vários dos principais vilões da série.As suas técnicas principais são: Kougetsuzan, um corte circular para cima que serve de anti-aéreo; Seppuretsuzan, um tornado que ele pode disparar com o balançar da sua espada; e Resshinzan, um devastador corte vertical durante um salto para frente que obriga o oponente a defender em pé para não ser atingido.Haohmaru é a identidade de Samurai Shodown e um dos personagens mais acessíveis para começar a jogar — Foto: Divulgação/SNKGenjurouKibagami Genjurou foi um dos alunos do monge Nicotine e, por consequência, companheiro de treino de Haohmaru. O seu passado é manchado pelo assassinato de seus próprios pais em um conflito que deu origem à enorme cicatriz em suas costas. Com o decorrer da franquia Samurai Shodown, ele ocupou o posto de principal rival do protagonista graças à sua busca incessante por poder, que era vista como uma das preocupações de seu mestre.As habilidades de Genjurou são marcantes graças à presença de cartas do jogo japonês Hanafuda, que são cortadas juntamente com seus adversários. Apesar de ter passado pelo mesmo treinamento de Haohmaru, sua jogabilidade, postura e personalidade são completamente diferentes e refletem sua brutalidade.Samurai Shodown: Genjurou é o principal rival de Haohmaru e lembrado pelos seus cortes em cartas de Hanafuda — Foto: Divulgação/SNKGalfordGalford é um dos vários ninjas que elencam Samurai Shodown, mas ele é particularmente icônico por contar com a companhia do fiel cachorro Poppy, que o auxilia em combate. Seu pai, que era um homem que lutava pela justiça, se jogou em meio ao disparo de criminosos para salvar a vida de Galford e rogou para que seu filho se tornasse forte. Carregando o desejo do seu pai e inclinado a lutar pelo bem, ele passa por um extenso treinamento com a esposa do mestre de Hattori Hanzo, Ayame.Desde a adoção de Poppy, o cachorro acompanha Galford em seus treinamentos e desenvolveu muita sinergia com ele, sendo capaz de surpreender os oponentes com teletransportes e investidas para ataques em conjunto.Galford é um ninja que luta pela justiça acompanhado pelo seu fiel cachorro Poppy no Samurai Shodown — Foto: Divulgação/SNKHattori HanzoBaseado na figura histórica de mesmo nome, Hattori Hanzo foi o primeiro ninja criado para Samurai Shodown e marca presença em todos os jogos da série. Especializado em assassinatos, Hanzo é o mais poderoso ninja do clã Iga, que lutou pelo Shogunato de Tokugawa. No primeiro jogo, ele descobre que seu filho estava sendo controlado pelos poderes de Amakusa e luta para salvá-lo.Várias das habilidades de Hanzo são baseadas em chamas, incluindo um projétil que salta pelo chão em direção ao oponente e um poderoso agarramento de comando que é característico de ninjas: o Izunanage — ou Izuna Drop.Hanzo é um ninja que marca presença em todos os jogos da série Samurai Shodown — Foto: Divulgação/SNKNakoruruGuerreira do povo Kamui, que vive em completa harmonia com a natureza em uma região isolada, Nakoruru é constantemente referenciada como uma das personagens mais populares de Samurai Shodown. Após a morte de seu pai, antigo guerreiro do povo Kamui, Nakoruru teve de assumir o posto para evitar que esta tarefa fosse atribuída à sua irmã Rimururu. Apesar do seu desgosto por qualquer manifestação de violência, Nakoruru luta como guardiã da Mãe Natureza.Semelhantemente a Galford, Nakoruru luta acompanhada por um animal: a águia Mamahaha. Ela é uma grande protetora da guerreira e colabora para a realização de vários dos seus ataques icônicos, carregando força suficiente para erguer Nakoruru pelos áres.Samurai Shodown: Nakoruru luta para proteger a natureza ao lado da águia Mamahaha — Foto: Divulgação/SNKCharlotteCharlotte é uma nobre francesa que viaja ao Japão após tomar conhecimento de que as atividades maléficas de Amakusa eram as responsáveis pelas calamidades que aconteciam em sua terra natal. Especializada em um estilo próprio de esgrima, Charlotte é uma guerreira orgulhosa, gentil e generosa, embora também saiba ser severa quando necessário.Em combate, ela utiliza golpes que evitam ao máximo o contato corpo a corpo com o oponente, preferindo a distância máxima para desferir golpes certeiros. Ela é capaz de transferir energia para a sua espada, podendo disparar projéteis e desferir fortes cortes verticais e horizontais.UkyoTachibana Ukyo é um dos personagens recorrentes de Samurai Shodown cuja referência histórica é o espadachim Sasaki Koijrou, um dos principais rivais de Miyamoto Musashi. Lembrado principalmente por ser tuberculoso — sofrendo da doença até mesmo em sua pose de combate —, ele é um espadachim talentoso que derrete o coração das garotas ao seu redor. Embora ele carregue sentimentos por Kei Odagiri, ele nunca se declarou abertamente em razão da sua baixa expectativa de vida.O seu estilo de luta é sobretudo defensivo, aproveitando os erros do oponente para desferir rápidas investidas.AmakusaChefe recorrente da série, Shiro Tokisada Amakusa foi ressuscitado pelo deus das trevas Ambrosia e utilizado para roubar a pedra Palenke, que possui poder suficiente para trazê-lo ao mundo dos mortais. No primeiro jogo da série, no entanto, esse plano é interrompido por Haohmaru, mas outras tentativas viriam à tona.Amakusa carrega uma identidade maléfica e vingativa, carregando uma espécie de bola de cristal para lutar à longa distância. Ele é capaz de arremessar a esfera horizontalmente ou até mesmo para cima para punir tentativas de pulo, além de contar com habilidades de teletransporte para se posicionar adequadamente na batalha.Amakusa ainda não foi confirmado no novo Samurai Shodown, mas é um personagem recorrente na série — Foto: Divulgação/SNKMenção honrosa: Darli DaggerO Samurai Shodown de 2019 contará com lutadores inéditos na história da franquia e um deles já foi revelado: a pirata Darli Dagger. Embora ainda não haja maiores detalhes sobre o seu papel na história do jogo, ela já está fazendo sucesso entre os fãs do game. Darli é descrita como uma lutadora muito poderosa — principalmente se for levado em consideração o tamanho da espada que ela carrega.Além da pirata, outros dois personagens inéditos serão revelados nesta quinta-feira (4) em uma transmissão ao vivo oficial. É possível que mais informações sobre ela também sejam divulgadas, juntamente com cenas de gameplay.SNK apostará em três personagens inéditos no novo Samurai Shodown, incluindo a pirata Darli Dagger — Foto: Divulgação/SNK