Requisitos e instalaçãoOs dois jogos são grátis para download nas plataformas Android e iOS. Free Fire Battlegrounds é um aplicativo leve, ocupa poucos 186 MB de espaço e roda bem em dispositivos mais antigos. Já Rules of Survival é mais exigente e pesado em quesitos gráficos. O game pede 806MB na instalação e pode tomar um armazenamento extra com atualizações.Free Fire ou Rules of Survival: veja qual o melhor Battle Royale — Foto: Divulgação/Google PlayDesempenho e jogabilidadeAo comparar a jogabilidade, ambos empatam por terem controles quase idênticos. A interface tem praticamente as mesmas informações e botões – direcionais para pular, agachar, saltar e mirar –, inclusive na mesma posição da tela. Os dois têm bate-papo por voz e configurações que ajustam a sensibilidade de comando, de forma que é possível alterar a precisão da mira, mudar velocidade de recarda ou troca de armas, etc.O ponto-chave é o desempenho. A simplicidade de Free Fire é um ponto determinante a seu favor. O jogo peca um pouco nos gráficos para oferecer um gameplay mais equilibrado, sem travamentos e com uma movimentação mais fluída em qualquer aparelho celular. Enquanto isso, Rules of Survival investe no realismo e acaba por ter problemas na jogabilidade devido à má otimização. O game tem congelamentos durante tiros e confrontos, o que pode afetar o placar geral do jogador nas partidas.Gráficos e bugsRules of Survival tem uma vitória fácil na disputa pelo melhor visual. O jogo aposta fortemente em gráficos realistas como seu ponto de destaque, apresenta modelos bem-feitos e cenários com boas texturas. Free Fire Battlegrounds é mais simplista, especialmente em seu mapa. Entretanto, os personagens são diferentes e recebem um capricho extra para chamarem a atenção com roupas e customizações.Free Fire Battlegrounds e Rules of Survival em um comparativo de gráficos — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoO problema é que os detalhes visuais são proporcionais a quantidade de bugs em cada jogo. Neste ponto, Free Fire Battlegrounds sai na frente com certa folga. Mais uma vez, seus gráficos leves permitem uma melhor otimização do jogo no geral, evitando bugs e possíveis congelamentos. Rules of Survival exige um celular mais potente para rodar e tem muita informação para ser carregada em modo online. O resultado são erros que ocasionam uma performance ruim, mesmo que o jogador seja bom.Servidores e modos onlineOs servidores de Free Fire Battlegrounds e Rules of Survival são equivalentes e desempenham bem, dependendo da conexão. Encontrar partidas e participar de grupos são atividades muito fáceis de serem realizadas em ambos os games. Contudo, Rules of Survival tem uma variedade bem maior de modos online, incluindo partidas com zumbis, dois mapas com ilhas diferentes e partidas personalizadas.Rules of Survival tem mais modos de jogo, incluindo um com zumbis — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoOs jogos têm opção de partidas ranqueadas em que os jogadores avançam de nível e tem uma posição no placar online. Elas são separadas em solo, duo, squad ou por equipe. O campo de batalha em si não tem muita diferenciação de um título para o outro. São arenas grandes onde o jogador desce de paraquedas e tenta eliminar os demais participantes.Itens e microtransaçõesApesar de serem gratuitos, os dois games têm microtransações. O que isso significa? Que parte dos itens pode ser comprada com dinheiro real. O lado positivo é que boa parte dos artigos pagos são cosméticos - ou seja, roupas e acessórios que não influenciam nas partidas. No entanto, tanto Free Fire como Rules of Survival tem pacotes mensais e caixas que oferecem armas e objetos no começo das partidas. Para equilibrar, eles também adicionam bônus gratuitos de participação e desempenho.Rules of Survival oferece mais opções de customização para os personagens — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoNeste quesito, cada um leva uma vitória para casa. Enquanto Rules of Survival se destaca na variedade de cosméticos – e na qualidade visual dos mesmos – o seu concorrente leva a melhor com os personagens. Ao colocar em uma balança, Free Fire Battlegrounds é quem acrescenta mais conteúdo ao gameplay. Além de ter mais variedade, os personagens têm habilidades que valem em campo, como mais velocidade ou durabilidade.Free Fire leva a vantagem por ter perfil de jogador e personagens com habilidades — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoConclusãoSeja qual for a sua escolha, ambos são ótimas opções gratuitas do estilo battle royale para celular. No placar geral, Rules of Survival atravessa a linha de chegada, mas com poucos centímetros de distância de Free Fire Battlegrounds. São muitas semelhanças e pequenas diferenças que os separam. Mas a verdade é que os games têm perfis distintos.Rules of Survival é um jogo para quem prefere realismo e customização, mesmo que isso afete um pouco a estabilidade. Mesmo no PC, o jogo não tem "cara" de game mobile. Como ele recebe atualizações constantes, é só uma questão de tempo para a performance melhorar.Já Free Fire Battleground prioriza o desempenho, sendo uma ótima escolha para qualquer tipo de aparelho. O gameplay se destaca e tem conteúdo suficiente para entreter e oferecer combates gratificantes. A progressão de personagens e habilidades é um adicional chamativo.