Call of Duty Black Ops 4: como jogar o modo solo QG de EspecialistasVeja o guia e experimente o modo de desafios offline do FPS da ActivisionPor Murilo Molina, para o TechTudo13/04/2019 06h10 Atualizado 2019-04-13T09:10:53.900ZCall of Duty: Black Ops 4 é o jogo de tiro em primeira pessoa da Activision lançado para PC, Xbox One e PlayStation 4. Apesar de não contar com um modo campanha solo, o título traz a opção QG de Especialistas, onde os jogadores podem conhecer mais sobre a história do game, aprender sobre suas classes e encarar desafios offline contra o CPU. Confira o guia e saiba como jogar.Passo 2. Você poderá escolher uma das classes de Especialistas do Call of Duty: Black Ops 4 para jogar o modo, e terá um treinamento e teste baseado nas habilidades do personagem. Selecione o operador e clique em continuar;Selecione um dos especialistas do Black Ops 4 para jogar o modo — Foto: Reprodução/Murilo MolinaPasso 3. Prossiga para a partida clicando em continuar novamente. Na parte inferior da tela você pode checar se já tem alguma pontuação com aquele especialista;Passo 4. Cada um dos Especialistas têm uma animação própria de introdução, que serve para mostrar um pouco da história de Call of Duty: Black Ops 4. Completando todos os desafios você terá acesso aos filmes no menu e poderá entender melhor o enredo do game;Assista à animação que conta a história do Call of Duty: Black Ops 4 — Foto: Reprodução/Murilo MolinaPasso 5. Você será levado para uma espécie de treinamento, onde as habilidades de cada um dos Especialistas são mostradas com cenários reais de partidas. Assim será mais fácil compreender as ferramentas e saber como usá-las durante o jogo;Aprenda sobre as habilidades do seu especialista do Call of Duty: Black Ops 4 — Foto: Reprodução/Murilo MolinaPasso 6. Depois de completar o treinamento você será introduzido a um dos modos de jogo do Call of Duty: Black Ops 4 e terá a oportunidade de experimentar as técnicas aprendidas em partidas reais e completas do game;Passo 7. Fique de olho nos objetivos da partida e dê o seu melhor para obter o melhor desempenho possível. Além de conseguir uma boa pontuação você também precisará levar o seu time à vitória para completar o desafio;Enfrente os Bots na partida e use suas habilidades para vencer — Foto: Reprodução/Murilo MolinaPasso 8. Ao terminar a partida, você será levado de volta ao menu do Black Ops 4, onde poderá aumentar o nível de dificuldade para conseguir as estrelas referentes aos desafios mais elevados.Ao ganhar a partida você conseguirá sua classificação no QG de Especialistas do Call of Duty: Black Ops 4 — Foto: Reprodução/Murilo Molina