Brawl Stars: cinco dicas para jogar o modo Caos CibernéticoConfira estratégias com diferentes personagens para garantir mais vitórias no modo cooperativo do jogo da SupercellPor Cleiton Madruga, para o TechTudo07/03/2019 07h30 Atualizado 2019-03-07T10:30:41.983ZBrawl Stars, jogo disponível para download em celulares Android e iPhone (iOS), tem um modo cooperativo chamado Caos Cibernético. Nele, três jogadores precisam trabalhar juntos para proteger um cofre de várias ondas de robôs pelo maior tempo possível. A partida acaba no momento em que os robôs conseguem destruir o cofre. Para ganhar mais partidas é preciso trabalhar em equipe para sobreviver com seus personagens. Confira, a seguir, cinco dicas para conseguir resistir mais tempo no game.Utilize o mapa a seu favorO modo Caos Cibernético é jogado no mapa Pachinko Park, que lembra um labirinto cheio de caminhos e paredes que funcionam como obstáculos. O cofre que deve ser protegido fica no meio deste labirinto, e os robôs surgem de todas as direções para tentar atacá-lo.As paredes do labirinto de Pachinko Park podem proteger os Brawlers de danos dos robôs — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaUtilize as paredes presentes no mapa para se esconder, evitar dano, ou até mesmo encurralar os robôs que avançam. Neste modo, o respawn dura dez segundos, um período suficiente para que os robôs causem grande dano ao cofre. Evite destruir as paredes, pois elas podem oferecer cobertura e proteger seu Brawler de danos.Distraia os robôsProteger o cofre é o principal objetivo dos jogadores no modo Caos Cibernético, e os robôs farão de tudo para alcançá-lo. No entanto, eles irão priorizar o combate caso encontrem Brawlers pelo caminho. Esta agressividade dos robôs pode ser uma fraqueza a ser explorada.Os robôs priorizam o combate contra os Brawlers se estiverem a uma distância média do cofre — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaTente atrair e lutar com os robôs em outra região do mapa. Os robôs só atacarão o cofre diretamente se não houver nenhum Brawler presente, ou se estiverem muito perto dele. Além disso, ser abatido a uma distância maior do cofre faz com que os robôs demorem mais tempo para chegar até lá.Jogue com Brawlers de alta saúdePermanecer vivo o máximo de tempo possível é muito importante para se dar bem em Caos Cibernético. O tempo de respawn é maior do que os outros modos, portanto ser abatido pode resultar em danos altos ao cofre. Os Brawlers que têm grande quantidade de saúde são recomendados por aguentarem mais tempo vivos no campo de batalha.Pam é resistente aos ataques inimigos devido a sua grande saúde e poder de cura — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaBrawlers fortes, como Pam e Frank, são fortes neste modo, pois sobrevivem mais tempo ao ataque dos robôs. Pam possui a habilidade Abraço de Mamãe, que permite que cure os aliados e a si mesma conforme causa dano aos inimigos. Já Frank, além de também possuir grande quantidade de saúde, consegue paralisar os inimigos com seu ataque Super, ideal para quando os robôs estiverem amontoados em um só lugar.Jogue com Brawlers atiradoresBrawlers atiradores com dano por segundo (DPS) alto possuem boa vantagem contra os robôs de ataque de curto alcance e os Megarrobôs. Eles conseguem atirar mantendo distância desses tipos de robôs permanecendo seguros aos ataques inimigos.Colt possui Super que aumenta seu alcance de ataque e dano — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaColt e Ricochet são exemplos de Brawlers atiradores que possuem mais facilidade contra grande quantidades de robôs. Colt pode utilizar seu Super para ganhar mais alcance e dano em seus ataques. Ricochet possui a habilidade de ricochetear seus tiros pelas paredes, atingindo inimigos por trás de obstáculos. Além disso, seu ataque Super atravessa os robôs e pode ser utilizado quando eles estiverem alinhados ou juntos em grupos grandes.Explore a fraqueza dos MegarrobôsOs Megarrobôs surgem a cada sete ondas e são mais resistentes e mais fortes. Eles possuem um ataque à longa distância e outro à curta distância e podem destruir paredes que servem como cobertura. No entanto, são muito mais lentos que os outros robôs.Os Megarrobôs podem ser lentos, mas possuem ataques poderosos tanto de curto ou longo alcance — Foto: Reprodução/Cleiton MadrugaA lentidão dos Megarrobôs são a sua principal fraqueza, e os Brawlers atiradores conseguem explorá-la com mais facilidade. Tente distraí-lo a uma distância segura do cofre, enquanto os outros jogadores atacam simultaneamente. Tome cuidado com os foguetes lançados por eles, já que podem causar grande dano, além de poder destruir as paredes em volta do cofre.