Night Trap - 25th Anniversary EditionOPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoNight Trap - 25th Anniversary Edition é um jogo da SEGA estilo "FMV" (Full Motion Video, ou seja, que usa atores reais e narrativa de cinema e/ou seriado) que comemora o aniversário de 25 anos de Night Trap, jogo originalmente publicado para SEGA CD, em 1992. O jogo segue a mesma história do original: você é um agente da SCAT (Sega Control Attack Team) que tem como dever proteger as filhas do casal Martin enquanto eles passam a noite fora. O jogador atua liberando armadilhas enquanto assiste câmeras de vídeo, "vigia" a casa e a protege de invasores. O título foi lançado em 15 de agosto de 2017 para Xbox One, PS4 e PC.