CS:GO: DETONA avança para as finais da ESL Pro League Season 9Equipe de v$m disputará o prêmio de R$ 2,9 milhões em junho; MIBR disputa próxima fasePor Victor de Abreu, para o TechTudo26/04/2019 09h45 Atualizado 2019-04-26T12:47:03.441ZA brasileira DETONA Gaming conquistou a primeira colocação na qualificatória regional da ESL Pro League Season 9 com três vitórias em três jogos. Com isso, a equipe avança diretamente para a fase final da competição de Counter Strike: Global Offensive (CS:GO), que acontecerá em Montpelier, França, do dia 18 ao dia 23 de junho. As finais da ESL Pro League Season 9 contarão com US$ 750 mil (cerca de R$ 2,9 milhões em conversão direta) em prêmios. A DETONA se junta a Luminosity Gaming, Team Liquid e NRG Esports, que também já garantiram suas classificações pela qualificatória das Américas.DETONA gaming está na fase final da ESL Pro League — Foto: Divulgação/GameConA equipe tem como destaque o jogadore Vinicius "v$m" Moreira, que recebeu o apoio da comunidade brasileira de CS:GO após ter sofrido um banimento permanente de competições da Valve. A pena foi considerada pela comunidade como muito dura, por conta da infração ter acontecido seis anos atrás. Inclusive, durante os jogos da ESL Pro League, que não é uma competição oficial da Valve, fãs e pro players como Gabriel "FalleN" Toledo, manifestaram seu apoio ao jogador com hashtag #freevsm.Ainda pela ESL Pro League, a MIBR ficou na segunda colocação do Grupo C e precisará passar pelo segundo round para avançar à fase final da competição. A primeira colocada foi a lineup brasileira da Luminosity Gaming, que venceu a MIBR na estreia por 2-0 e derrotou a Team Envy na última rodada para assegurar sua classificação direta. Já pelo Grupo A, a INTZ eSports ficou com a última colocação e precisará passar pela relegation para se manter na próxima temporada da ESL Pro League.