Entre as patch notes do 8.50 estão novo modo inspirado em Avengers: Endgame, skin da Viúva Negra e outras novidadesPor Bruna Telles, para o TechTudo25/04/2019 14h56 Atualizado 2019-04-25T18:03:02.340ZFortnite, Battle Royale gratuito da Epic Games, recebeu a atualização do patch v8.50 nesta quinta-feira (25) no PC, PS4, Xbox One, Nintendo Switch e em Fortnite Mobile para celulares Android e iPhone (iOS). A principal novidade é o conteúdo inspirado no filme Vingadores: Ultimato. Entre as adições está o Modo por Tempo Limitado (MTL) "Ultimato" com desafios que precisam ser completados com armas iguais as dos heróis da Marvel. Além disso a skins limitada baseada na Viúva Negra está disponível para comprar na loja. Veja, a seguir, os destaques da atualização e como participar do evento crossover com o Avengers: Endgame.Novo MTL "Ultimato"No MLT Ultimato os jogadores são divididos em dois times. Um é formado por Thanos e seus soldados Chitauri, e o outro pelos heróis da Marvel. Para vencer, Thanos precisa recuperar as seis Joias do Infinito espalhadas pelo mapa. Já os Vingadores têm que impedir o vilão antes que isso aconteça.O jogador que encontrar a primeira Joia do Infinito se transformará em Thanos. Entretanto se ele morrer na partida, um player Chitauri aleatório será transformado no vilão após um curto período de tempo. Veja os buffs que Thanos recebe ao encontrar cada Joia do Infinito.Buffs das Joias do InfinitoJoia da Realidade (Vermelha)Vida e Escudos duplicadosJoia da Alma (Laranja)Sifão ativado (só concede escudos ao Thanos)Joia da Mente (Amarela)Dobra a altura do saltoJoia do Espaço (Azul)Área de Efeito do Pouso Heroico x3, dano x6Joia do Tempo (Verde)Grande repulsão adicionada a cada golpe, dano x3Joia do Poder (Roxa)Dano do laser x6Fonte: Divulgação/Epic Gamesdeslize para ver o conteúdoPara ajudar os heróis, o grupo começa a partida com um mapa do tesouro que leva a um item Mítico dos Vingadores, com outros podendo ser encontrados no mapa. Entre estes itens estão o escudo do Capitão América e o machado Rompe Tormentas do Thor. Na loja do jogo estará disponível o pacote de itens temáticos da Viúva Negra.Conjunto de itens temáticos da Viúva Negra, disponíveis na loja de Fortnite — Foto: Divulgação/Epic GamesDesafios temáticosAlém do MTL de Vingadores: Ultimato, Fortnite terá uma série de desafios temáticos. A lista inclui tarefas como utilizar os repulsores do Homem de Ferro, encontrar as Joias do Infinito, e jogar partidas do MTL. Ao completar cada missão o jogador poderá ganhar itens cosméticos para customizar o personagem. Os desafios serão lançados a cada dois dias, e ao completar 10 desafios o player é recompensado com um Asa-delta Quinjet parecida com a nave da S.H.I.E.L.D.Novidades no Modo Criativo e Salve o MundoO Modo Criativo agora tem novas configurações disponíveis, como adicionar rodadas. O modo Imaterial permite ativar ou desativar a colisão com objetos e com o mundo. Neste modo é possível cruzar o terreno livremente e levar objetos consigo. O Modo Criativo terá receberá a nova estrutura pré-fabricada do Navio Pirata.Já no modo Salve o Mundo está disponível a nova Forasteira Lendária Olho de Águia - Cauda-de-algodão. Foi adicionado ainda o lançador Canhoneta, mais missões ao nível mais avançado de Twine Peaks, com dificuldades mais altas e recompensas melhores. O Reabastecimento voltou na Tempestade Beta, com novos objetivos principais.Além do conteúdo de Vingadores: Ultimato, Fortnite está com novidades no Modo Criativo e Salve o Mundo — Foto: Divulgação/Epic GamesCorreções de bugs e melhoriasA atualização v8.50 traz ainda uma série de correções de bugs e melhorias. Entre eles estão o ajuste da colisão da Van de Reinicialização, o bloqueio da habilidade de soltar itens de inventário estando em veículos com armas, a fim de evitar problemas de câmera. Os jogadores também estão recebendo XP como compensação por um problema que impedia que a quantidade correta de XP de Sobrevivência fosse concedida após partidas.Na Arena, a ranqueada de Fortnite, o problema no qual os jogadores estavam sendo caindo incorretamente para uma divisão inferior após perderem Fama foi corrigido. Agora, todos os valores de Fama e desbloqueios de divisão voltaram a ser exibidos corretamente. O bug que causava atrelamentos durante a queda livre e o combate no fim das partidas também foi arrumado.