Cinco programas para limpar o PC e deixar seu computador mais rápidoQuer deixar seu computador mais rápido? Veja essa lista com programas gratuitos de limpezaPor Barbara Mannara, Para o TechTudo20/03/2019 06h01 Atualizado 2019-03-20T09:01:07.395ZO computador precisa de uma limpeza geral depois de alguns meses de uso e existem programas grátis para baixar que podem ajudar nisso. Arquivos inutilizáveis ou corrompidos, cookies, itens na lixeira, memória, armazenamento e mais pontos podem deixar o PC lento. Antes de gastar dinheiro comprando novas peças para fazer um upgrade na máquina, vale testar deletar tudo isso e dar uma geral nos arquivos, o que pode ajudar bastante a deixar o PC mais rápido e eficiente no dia a dia. Um dos softwares mais populares é o CCleaner, que funciona em português e tem versão gratuita para download. Mas ele não é o único: o Glary e o Clean Master oferecem diferenciais bem interessantes. Confira a lista de programas para limpar o PC e deixar seu computador mais rápido.1. CCleanerO CCleaner é grátis e é um dos mais completos programas para limpar o PC disponíveis no mercado. A versão "free" permite fazer uma análise nos navegadores instalados e programas em busca de cache, cookies e mais informações que só fazem ocupar espaço e velocidade do PC. O procedimento dura alguns minutos (para executar a limpeza e excluir os iten). O CCleaner ainda tem opção para limpar o registro na máquina, identificando extensões de arquivos, programas, fontes, programas obsoletos e tudo mais que pode estar causando lentidão na máquina.CCleaner é um dos programas mais completos para limpeza do computador — Foto: Reprodução/Barbara MannaraNas ferramentas, há um analisador de disco, de plugins de navegador, é possível gerenciar os programas iniciados com o sistema (e remover alguns deles para deixar o PC ligar mais rápido), fazer restauração de sistema e limpeza do dispositivo - que pode ser usado para o disco local ou externo. Também é possível agendar um dia certo para executar a limpeza automaticamente. O programa tem versão portable (sem precisar instalar), para Windows e macOS.2. Clean Master para PCO Clean Master para PC é gratuito para download e tem interface em inglês. Seu layout colorido exibe um grande botão de "Scan", o que simplifica a usabilidade. Ele faz uma análise nos navegadores instalados, programas, requisitos do sistema, falhas de registro do Windows e até busca por malwares - ou arquivos que podem ser perigosos na máquina. Ao final da análise e limpeza, é exibido o espaço liberado. A vantagem é que o Clean Master também oferece uma opção para acelerar a velocidade do PC, com um escaneamento personalizado no sistema para essa função.Outro destaque está na análise voltada especialmente para privacidade: assim o usuário não corre o risco de ter mantido sua câmera, microfone ou arquivos desprotegidos, por exemplo, ou com acesso por programas indevidos ou no browser. Para finalizar, o software permite lembrar da limpeza de lixo e de ajustes de privacidade, em períodos de 1 dia até 2 semanas. O programa pode ser baixado gratuitamente no Windows XP, 7, 8 e 10.3. Glary UtilitiesO Glary Utilities é um programa para limpeza específica de softwares no PC. Com download e instalação rápida, a ferramenta é gratuita e está disponível em português. Logo na primeira tela, ele já exibe o tempo de boot do Windows, ou seja, quanto tempo leva pra ligar. Quer poupar tempo? A ferramenta de "Manutenção em 1 Click" permite analisar e limpar itens como registro, reparar atalhos, encontrar spywares, remover arquivos temporários e otimizar a inicialização da máquina. Nas demais funções, há também opções para limpeza completa de disco, fazer reparação de registros e atalhos, encontrar arquivos duplicados e pastas vazias e até desinstalar totalmente os programas que não utiliza mais. Assim, além de a máquina ficar veloz, o usuário ainda libera bastante espaço de armazenamento.Glary é focado para otimização e velocidade do computador — Foto: Reprodução/Barbara MannaraPelo programa, ainda é possível otimizar a memória, gerenciar inicialização, usar o desfragmentador de disco, de registro, gerenciador de drivers e até atualização de softwares. Na parte de segurança, há itens para remover vestígios de navegação na Internet, apagar arquivos e criptografar itens. Para finalizar, o usuário pode entender como o disco está sendo utilizado (quais arquivos estão lotando o HD), encontrar informações sobre o PC, fazer backup e até restaurar o sistema. O programa está disponível para os computadores com Windows mais recentes.4. PrivaZerO PrivaZer funciona em português e oferece uma prática limpeza no computador. Em poucos minutos é possível fazer uma varredura para identificar vestígios de arquivos antigos, atividade da internet, cookies, mensagens, uso de softwares, registros, histórico do Windows, memória, arquivos temporários, entre vários outros itens, de forma completa. As falhas vão sendo indicadas em pontos vermelhos em um gráfico.O programa permite criar um ponto de restauração de segurança antes da limpeza e até desligar o PC automaticamente ao final. O interessante é que a varredura pode ser feita em diferentes HDS instalados na máquina ou até em discos externos. O tempo de análise depende da quantidade de itens no PC. O PrivaZer é gratuito e está disponível para Windows desde o XP até o WIN10. Também é possível baixar a versão portátil.5. AVG TuneUpDisponível em português e com versão gratuita, o AVG TuneUp é uma ferramenta da mesma fabricante do popular antivírus, AVG. O software é ideal para manter o computador funcionando bem, com limpezas periódicas no sistema. Na opção "Manutenção", o programa analisa registros corrompidos, atalhos desfeitos, lixo do sistema, cacho de navegador e cookies. Já no item específico "Acelere" são identificados os programas que rodam em segundo plano e de inicialização, que podem deixar o PC bem lento para ligar e durante o uso no dia a dia.Para quem precisa liberar espaço no HD, o software mostra quantos MB ou GB podem ser removidos em um clique. Por fim, o AVG TuneUp ainda exibe possíveis falhas e problemas no computador, diz se a máquina está vulnerável e quais softwares precisam de atualização, por exemplo. Com o tempo, o programa gera estatísticas para você entender o quanto a máquina melhorou ou acelerou após as limpezas. Aproveite para ativar a manutenção automática, para não precisar se preocupar com datas. Ele está disponível para download em Windows e MAC.