Como encontrar o Herobrine em MinecraftMinecraft é um game de mundo aberto repleto de possibilidades o qual o jogador escolhe seus objetivos. Em um mundo de blocos tão vasto e cheio de mistérios, também há espaço para uma lenda que já assombra os usuários desde as primeiras versões do jogo: a do Herobrine, um ser de olhos brancos brilhantes com a mesma aparência do Steve que vaga pelos mapas dos jogadores assustando-os com suas aparições e peças pregadas.Saiba como invocar este monstro usando “Command Block” e mod para ter um desafio a mais no seu mundo e ainda tomar uns bons sustos.Como encontrar o Herobrine em Minecraft (Foto: Reprodução/Fernanda Santos)Invocando o HerobrineAté onde se sabe, a Mojang vem se esforçando há anos para nos manter longe deste ser removendo-o de todas as versões lançadas, mas para os jogadores destemidos que desejam desafiar o Herobrine, existem algumas maneiras de invocá-lo: através de um bloco de comando ou de um mod.Invocando com “Command Block”Como encontrar o Herobrine em Minecraft (Foto: Reprodução/Fernanda Santos)Nesta versão, o Herobrine atuará como uma espécie de chefão do jogo, da mesma forma que o Wither Boss, por exemplo, assim que ele aparecer já começará a atacar.Passo 1. Adquira um “command block” clicando na letra “t” para abrir a caixa de diálogo e digitando o seguinte comando: “give (nick do jogador) minecraft:command_block” e apertar “Enter”, em seguida você já terá o bloco em seu inventário. Caso você esteja no modo criativo, aperte a letra “e” para abrir o inventário e pegue um botão para usar no bloco, para colocar o botão aperte o “shift” para abaixar e uso o botão direito do mouse para colocar o botão no bloco de comando, ele ficará da seguinte maneira;Como encontrar o Herobrine em Minecraft (Foto: Reprodução/Fernanda Santos)Passo 2. Para que ele funcione é preciso usar um código criado pelo pelo IJAMinecraft. Copie o comando usando o botão “copy” que fica logo acima da caixa de texto, clique com o botão direito do mouse sobre o bloco de comando para acessar suas configurações e cole o código na caixa de texto disponível para o código de comando ser colado e em seguida clique em “Concluído”;Como encontrar o Herobrine em Minecraft (Foto: Reprodução/Fernanda Santos)Passo 3. Para acionar o bloco clique no botão, em seguida uma estrutura será gerada. Na lateral será possível encontrar três placas: uma com o nome de quem criou o comando, outra para adquirir os itens necessários para invocar o Herobrine e a terceira para destruir a máquina. Clique com o botão direito na segunda placa para receber os itens;Como encontrar o Herobrine em Minecraft (Foto: Reprodução/Fernanda Santos)Passo 4. Construa a estrutura onde o monstro aparecerá usando blocos de carvão, ouro e um suporte de armadura dispostos da seguinte forma;Como encontrar o Herobrine em Minecraft (Foto: Reprodução/Fernanda Santos)Passo 5. Se afaste imediatamente após terminar a estrutura para evitar ser dragado pelo chão que começará a se abrir. Espere até o ritual termine por completo e esteja certo de que está com um bom arco e flecha, uma armadura forte resistente, uma ótima espada e muita disposição para tentar vencer este chefão, pois ele já o atacará com bolas de fogo e o perseguirá se você fugir.Invocando com ModO “The Herobrine Mod” já funciona de uma maneira diferente ao incluir o ser de uma forma mais natural e assustadora dentro do game. Ao instalar esta modificação, o jogador passará a encontrar o Herobrine passeando pelo mapa, aparecendo e te atacando repentinamente, estruturas construídas pelo fantasma com armadilhas com baús tentadores e invasão de sonhos, pois, nem ao dormir você estará livre dele, são só algumas das situações com as quais você se depararáComo encontrar o Herobrine em Minecraft (Foto: Reprodução/Fernanda Santos)Cada mod pode ser instalado de uma maneira diferente, neste caso o jogador precisará do “Minecraft Forge” para ajudar a rodar a modificação. É importante ressaltar que será necessário usar a versão deste sistema de mods que seja compatível com a própria versão da modificação, em alguns casos pode não haver a versão mais atual do mod para o Minecraft do momento, sendo preciso alterar a versão do próprio jogo usando o Forge para que tudo funcione bem.Ao fazer o download do mod e instalar o Forge siga os seguintes passos para finalizar a instalação da modificação:Passo 1. Acesse a pasta ".minecraft" acessando o botão Iniciar do Windows e digitando “%appdata%” no campo de pesquisa;Passo 2. Se você já usa modificações no seu jogo encontrará a pasta “mods”, caso ela ainda não exista dentro da pasta “.minecraft” basta criá-la e depois copiar e colar o arquivo ".jar" do The Herobrine Mod dentro dela.Pronto, seu mod já foi instalado no jogo, mas, para que ele funcione de fato será preciso seguir mais alguns passos:Passo 1. Ao abrir o jogo, uma janela com todas as novidades e atualizações se abrirá, logo abaixo deste quadro, do lado esquerdo do botão “Play” clique em “New profile” e crie um perfil para rodar o Forge na versão do mod escolhendo aquela que tenha a palavra “Forge” ao lado, neste caso “release 1.7.19-Forge10.13.4.(…)”, que rodará o jogo usando este “carregador de mod”.Como encontrar o Herobrine em Minecraft (Foto: Reprodução/Fernanda Santos)Passo 2. Em seguida, apenas abra o jogo normalmente, você observará que deu certo quando no canto inferior esquerdo da tela inicial do game aparecer a versão com o Forge.Crie um mundo novo para evitar estragos no seu mundo habitual e invoque o monstro da seguinte forma:Passo 1. Construa o totem usando ossos e areia das almas dispondo os itens na bancada de trabalho desta maneira;Como encontrar o Herobrine em Minecraft (Foto: Reprodução/Fernanda Santos)Passo 2. Crie o pilar usando dois blocos de ouro um sobre o outro, o totem que você acabou de criar por cima e por fim uma Rocha do Nether, por fim coloque fogo na rocha, quando os olhos do totem do Herobrine ficarem vermelhos e um raio cair serão os sinais de que ele aparecerá em breve.Como encontrar o Herobrine em Minecraft (Foto: Reprodução/Fernanda Santos)O maior desafio deste mod é definitivamente ficar vivo, pois tudo pode te matar, o Herobrine pode fazer com que até galinhas malignas apareçam e queiram te destruir. Da mesma forma ele pode roubar todos os seus itens, te colocar em um local fechado escuro e muito mais, tudo isso enquanto mexe com o seu psicológico ao enviar mensagens estranhas pelo chat, então tome cuidado, até pequenas casas que parecem inofensivas podem esconder uma grande armadilha.Como encontrar o Herobrine em Minecraft (Foto: Reprodução/Fernanda Santos)Vale ressaltar novamente que, em alguns situações o mod e o comando podem não funcionar devido à versão do Minecraft que você esteja usando, para resolver este problema é possível criar um novo perfil logo na tela inicial do game e escolher uma versão compatível ou usar o Minecraft Forge, no caso deste tutorial foi usada a versão 1.8.5 no command block e a 1.7.10 para a modificação.Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os
termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.