Getting Over ItGetting Over It mostra que jogos não precisam fazer tanto sentido, se forem divertidosGetting Over It é um curioso jogo para Windows, Mac, Android e iOS do mesmo criador do hit “QWOP”, que agora nos apresenta ao desafio de um homem que precisa subir pelo cenário utilizando apenas uma picareta. O problema é que este homem vive dentro de um caldeirão e não pode sair… Confuso? Um pouco, mas também charmoso e desafiador.Nossa opiniãoQuando falamos de videogame, mexemos com a criatividade de formas inimagináveis. O game Getting Over It demonstra bastante disso, pois é um título com premissa quase absurda e que consegue ser incrivelmente divertido, ainda assim.No jogo controlamos um homem que vive dentro de um caldeirão. Ele não tem roupas e tem apenas sua picareta na mão. O objetivo é subir o cenário e alcançar os céus. O problema é que o cenário é composto pelos mais variados objetos e ultrapassar esses obstáculos não é tarefa tão simples. Na verdade, o desafio é muito alto!Em Getting Over It você mexe apenas o mouse, para mover os braços do homem, e se apoiar em objetos para subir. Não há outros comandos ou qualquer segredo. A jogabilidade é bem direta e por isso atraiu muita gente – sem mistérios ou complicações. Ainda que o movimento se baseie no sensor do mouse, e não diretamente nos eixos, o que deixa o desafio um pouquinho mais complexo do que deveria ser.Mesmo na simplicidade, Getting Over It se destaca pela criatividade. Gráficos estão em nível “normal”, mas na verdade não importam tanto, quando o destaque deve sempre ficar por conta da diversão – e, neste caso, Getting Over It é um dos jogos mais divertidos dos últimos dias.FotosNossa OpiniãoNOTA tt8.5Quando falamos de videogame, mexemos com a criatividade de formas inimagináveis. O game Getting Over It demonstra bastante disso, pois é um título com premissa quase absurda e que consegue ser incrivelmente divertido, ainda assim.