Cinco programas para ouvir música grátis no computadorConfira cinco aplicativos para reproduzir músicas no seu PC sem pagar nadaPor Gabrielle Ferreira, para o TechTudo07/03/2019 07h00 Atualizado 2019-03-07T10:00:49.071ZÉ possível ouvir música pelo computador com diferentes tipos de programas gratuitos. Há aqueles que precisam de conexão com a Internet para funcionar, como é o caso do Deezer e do Spotify, em seus planos grátis. Outros reproduzem não apenas música, como também vídeos, podcasts e rádio ao vivo. Alguns softwares exibem somente arquivos salvos no computador, não permitindo o streaming de música online. Confira na lista a seguir cinco programas para ouvir música no PC e os diferenciais de cada um deles.1. SpotifyO Spotify é o serviço de streaming de músicas muito popular. Sua busca online fornece ao usuário acesso a milhões de artistas, músicas, podcasts e vídeos exclusivos. Uma particularidade do programa é o uso de algoritmos na recomendação de músicas, com a criação de playlists e rádios personalizadas a partir do gosto do usuário.Spotify, o maior player de música da atualidade — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraA principal desvantagem do Spotify é a necessidade de assinar a versão premium do player para aproveitar todas as suas funcionalidades. Dentre as funções exclusivas da versão paga estão: salvar canções offline na biblioteca, pular faixas de forma ilimitada e ouvir músicas sem propaganda.A versão desktop do programa está disponível de graça para Windows e Mac. O plano premium custa R$ 16,90, mas possui uma edição promocional para família que sai por R$ 26,90 e pode ser compartilhado por seis usuários. Universitários possuem a opção de assinar o Spotify Premium por R$ 8,50.2. DeezerBastante parecido com seu rival Spotify, o Deezer também permite reproduzir milhões de músicas e artistas online de forma gratuita. Seu principal diferencial está na quantidade de artistas brasileiros disponíveis no aplicativo, em relação à concorrência. O programa tem como objetivo fornecer mais espaço a artistas nacionais iniciantes e, principalmente, ao gênero Gospel.O Deezer também oferece a opção de ouvir rádios ao vivo. O programa é conhecido por ter som mais alto e nítido quando comparado a outros programas no mesmo estilo. Porém, para usufruir do Deezer de forma completa, é preciso assinar a versão Premium+, Deezer Family, Estudante ou HiFi. O pacote HiFi oferece ao usuário uma experiência mais clara e imersiva do som, com uma qualidade superior à que é oferecida na versão gratuita.Disponível para PCs com Windows 10 e Mac, os planos do Deezer custam os mesmos preços que o Spotify, com exceção do HiFi, que possui um custo mensal de R$ 33,80. Clientes TIM de alguns planos da operadora tem acesso ao player de áudio sem nenhum custo adicional.3. TuneIn RadioDiferentemente dos programas citados anteriormente, o TuneIn Radio foca na reprodução de rádios ao vivo. A pesquisa online do software disponibiliza diversas rádios e podcasts. O programa conta com uma aba de navegação em que seus conteúdos são divididos a partir de temáticas, dando mais dinâmica ao processo de busca por algum conteúdo específico.TuneIn é o programa ideal para quem quer ouvir rádios em tempo real — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraO TuneIn baseia seu diferencial na produção de conteúdos próprios. A plataforma disponibiliza entrevistas e conversas com artistas renomados ou novatos na indústria. Seu conteúdo é atualizado em tempo real, transmitindo ao vivo o que é reproduzido nas rádios e nos podcasts disponíveis na rede. É possível visualizar as canções mais populares do momento, recomendação de artistas, gêneros e concertos que estão em alta.O programa está disponível para download no Windows 8.1, e em versões superiores do sistema, e no Mac. A maior parte de seu acervo pode ser acessada de forma gratuita. Porém, a versão premium traz acesso a conteúdos exclusivos, como rádios e podcasts da NFL, NBA, NHL e a Rádio Disney, e custa U$ 9,99 (cerca de R$ 38,00) mensais.4. VLC Media PlayerO VLC Media Player suporta a reprodução de vídeos e músicas em diversos formatos, sendo prático e versátil. Ele é ideal para quem deseja ouvir arquivos de áudios da biblioteca do computador. A interface é simples e intuitiva, até para os usuários mais leigos.Para os mais exigentes, o VLC conta com diversas funcionalidades avançadas. Seu diferencial está na possibilidade de manipular e equalizar as músicas, ou o áudio de vídeos, facilmente. Para usufruir da ferramenta basta ir até o menu “Ferramentas” > “Efeitos e Filtros”. Há a possibilidade, ainda, de criar playlists e de salvar as alterações feitas nos arquivos.VLC está disponível para download no Windows, Mac e Linux, e o programa é gratuito e sem anúncios. Ou seja, não há a necessidade de assinatura de pacotes premium para acessar todas as suas ferramentas.5. Foobar2000Recomendado para usuários experientes, o Foobar2000 é um player de áudio mais complexo e completo que o VLC. O programa é voltado para a reprodução de arquivos de áudio do computador e cumpre perfeitamente sua função. Seu visual é simples, porém o player promete entregar uma experiência única de som.O player entrega uma experiência única de som — Foto: Reprodução/Gabrielle FerreiraAlguns de seus recursos incluem suporte a vários formatos de áudio, customização de seu design e o ReplayGain — recurso que equaliza e corrige automaticamente falhas no som. O programa ainda permite a execução de arquivos compactados, trazendo praticidade e dando fim à necessidade de instalar programas exclusivos de descompactamento. Outro diferencial do player é o Gapless Playback, que permite tocar as músicas sem “pausa” entre elas, dando, assim, mais fluidez na reprodução.A interface é completamente em inglês, e o Foobar2000 está disponível apenas para Windows, tanto nas versões Beta quanto estável. O programa é gratuito e conta com atualizações constantes, garantindo rápidas correções de bugs que venham a aparecer.