iOSO iOS é o sistema da Apple para os seus dispositivos móveisiOS é o sistema da Apple para os seus dispositivos móveis. A versão mais recente do sistema operacional que equipa smartphones, tablets e setboxes desenvolvidos pela Apple é o iOS 7.1. Disponível para dispositivos como iPhone, iPod Touch, iPad e Apple TV, o iOS tem como destaque a integração com outros sistema da Apple, como o Mac OS X.O sistema, desenvolvido para dispositivos com suporte a telas touchscreen capacitivas, foi o primeiro a introduzir gestos como “pinça”, para ampliar ou diminuir a exibição de conteúdo na tela. A principal característica da interação com o iOS é o uso dos dedos para gerir a interface, dispensando canetas stylus.Desenvolvido para tirar o máximo do hardwareO iOS é um sistema operacional para dispositivos móveis que busca tirar o máximo possível do hardware. A Apple tem fornecido um longo suporte a aparelhos antigos como o iPhone 4, totalizando quase quatro anos de suporte ao dispositivo. É mais que o dobro da média de outros sistemas operacionais para dispositivos móveis na atualidade.Sua leveza vem do conceito de “suspensão” de aplicativos. Funciona da seguinte forma, quando um aplicativo não está sendo utilizado, ele entra em suspensão, concentrando os recursos do aparelho para o app que está rodando em “primeiro plano”.Recursos inovadoresO iOS foi o primeiro sistema para smartphones mais atuais a incluir recursos como Game Center, uma central de jogos onde o jogador pode fazer amigos e desafiá-los para partidas multiplayer.Outro recurso que surgiu com o iOS foi a assistente pessoal, Siri. O recurso, ativado pela voz, permite que o usuário controle várias funções do aparelho, faça pesquisas e receba as respostas em áudio.O Airplay é um recurso presente em alguns aparelhos (a partir do iPhone 4 e superiores) capaz de espelhar o conteúdo da tela em uma Apple TV. Também é possível fazer isso em computadores com Mac e Windows, desde que seja utilizado um aplicativo de espelhamento como o Airserver.O iCloud é o serviço de compartilhamento de dados na Nuvem. Com ele o usuário pode acessar arquivos, documentos, fotos e outros dados em qualquer dispositivo de forma rápida. O serviço também provê sincronização com a agenda, calendário e outros dados do usuário.Novidades da versão 7A versão iOS 7 marcou uma reformulação quase completa do sistema. Tela inicial, menus, ícones, tudo ganhou um novo layout, mais limpo e com cores mais vivas. Outra novidade é a Central de controle.Agora é possível controlar vários recursos do aparelho como bluetooth ou Wi-Fi com um simples gesto de movimentar o dedo de baixo para cima, a partir da borda inferior da tela. Já a central de notificações, introduzida no iOS 5, recebeu uma reformulação completa, ficando mais limpa e dividindo o conteúdo em abas.Outra novidade da sétima versão do sistema e exclusiva para usuários da mesma é o Airdrop. Com esse recurso é possível compartilhar conteúdo facilmente entre usuários do sistema. Basta tocar em “Compartilhar” para enviar conteúdo para quem estiver próximo a você e também esteja usando um dispositivo com iOS 7.As atualizações do iOS 7 estão mais fáceis que nas versões anteriores do sistema. O usuário pode recebe-las pelo Wi-Fi ou até mesmo pelo 3G, pois o tamanho das atualizações é reduzido, possibilitando a atualização sem que o usuário perceba.