Ragnarok, Galaga e Injustice 2 foram destaques mobile da semanaUm clássico que fez sucesso nos PCs e outro que era famoso nos fliperamas ganharam versões para celularPor Felipe Vinha, para o TechTudo13/01/2019 06h00 Atualizado 2019-01-13T08:00:52.515ZAs empresas produtoras de jogos apostam cada vez mais em celulares Android e iPhone (iOS) para relançar jogos que faziam sucesso há alguns anos. Nesta semana, Ragnarok M: Eternal Love revive a experiência que agradou muitos jogadores brasileiros nos anos 2000 e se destaca por ter jogabilidade bem próxima do original e gráficos polidos. Já Galaga Revenge é um título que mantém a estrutura clássica do jogo de nave, mas dá espaço para elementos inétidos. Conheça estes e outros destaques mobile da semana:Lançamentos:Ragnarok M: Eternal Love no Android e iOSRagnarok M: Eternal Love chegou de graça e apresenta uma jogabilidade no estilo clássico, ainda que com gráficos 3D. O game é de RPG online, permite interação entre jogadores, criação de guildas, evolução de personagens, entre muitos outros elementos tradicionais. Porém, há novas formas de interagir com o mundo mágico e medieval de Ragnarok.Ragnarok M: Eternal Love — Foto: Divulgação/GravityGalaga Revenge no Android e iOSGalaga Revenge comemora o aniversário de 35 anos da série e traz muitas mudanças, a começar pelo sistema de “gacha”, que permite liberar, com base na sorte, itens para personalização dos veículos e personagens. As fases no estilo “shoot ’em up”, com naves e com muitos tiros pela tela, continuam como principal atrativo do jogo.Atualizações:Dia da Comunidade em Pokémon GOPokémon GO recebe, em 12 de janeiro, o novo Dia da Comunidade, com Totodile. Será possível capturar versões Brilhantes do monstrinho, além de receber um movimento exclusivo para quem evoluir até Feraligator, o Canhão D’água.Totodile em Pokémon GO — Foto: Reprodução/Felipe VinhaBatwoman em Injustice 2Injustice 2 Mobile recebeu de forma exclusiva a heroína Batwoman. A personagem não é apenas uma versão feminina do Batman, mas uma lutadora nata com personalidade própria. No jogo, sua versão Multiverso é vista. Ela apareceu nas séries de TV de Supergirl, The Flash e Arqueiro Verde, no crossover Elseworlds.Injustice 2 Mobile — Foto: Reprodução/Felipe VinhaAnúncios:Alien BlackoutAlien Blackout é um jogo novo baseado na famosa série de cinema, que dá continuidade aos fatos de Alien Isolation. Ele será lançado apenas para celulares e traz, como protagonista, Amanda Ripley, filha de Ellen Ripley, que deve desvendar mais mistérios e lidar com as terríveis criaturas. Ainda não há previsão de lançamento.