Dez problemas com softwares que só quem viveu os anos 2000 conheceBugs inesperados e risco de perder tudo no computador eram mais comuns do que hojePor Rebeca Letieri, para o TechTudo25/04/2019 06h01 Atualizado 2019-04-25T09:01:52.962ZQuem tinha computador nos anos 2000 deve lembrar que os problemas com softwares eram muito mais frequentes do hoje em dia. A Internet era lenta e caía com frequência, e os usuários esperavam horas para baixar uma música pelo eMule — o arquivo ainda corria risco de vir com um vírus de brinde. Esses são apenas alguns dos entraves de uma geração que teve que aprender a ter paciência para navegar na web.Mas nem todos os problemas acabaram, e alguns deles persistem no dia a dia dos usuários de formas diferentes — se as correntes de e-mail quase não existem mais, as de WhatsApp continuam firmes e fortes. Conheça na lista a seguir dez problemas com software que somente internautas dos anos 2000 tiveram.1. Internet ocupava a linha telefônica da casa inteiraAntes da banda larga, navegar na web demandava atenção a dias e horários em que a contagem do pulso telefônico era menos congestionada. Em horário comercial, a conta de telefone no fim do mês podia vir mais cara do que o esperado.Na era da Internet discada, era impossível fazer ou receber chamadas telefônicas porque a linha telefônica ficava ocupada ao navegar pela web, e a conexão corria risco de cair caso alguém tirasse o telefone do gancho. As quedas de conexão eram frequentes nessa época, e capazes de irritar qualquer um — principalmente durante o download de um arquivo.Para estabelecer uma conexão, o computador do usuário utiliza um modem para encodificar e decodificar a informação em sinais de áudio — Foto: Luciana Maline/TechTudo2. Computador travava enquanto você evoluía no The SimsThe Sims é um jogo da Electronic Arts em que o usuário pode simular uma vida virtual no PC, e faz sucesso desde a primeira edição, lançada em 2000. Na época de estreia, o jogo exigia muito do computador devido a um sistema de arquitetura muito avançado.Em razão disso, bugs e instabilidades eram bem comuns. Quanto maior o progresso no jogo, maior a probabilidade de erros e defeitos. Não existia solução para isso e usuários compartilhavam entre si truques, como limpeza de cache.Quanto maior o avanço no jogo, maior era a probabilidade de travar o computador. Isso significava um problema para criar mansões e construções mais elaboradas — Foto: Divulgação/Electronic Arts3. Escolher só 15 faixas para gravar um CDO CD surgiu no início dos anos 1980 como um substituto do velho LP. O disco era menor e possuía maior capacidade de armazenamento, além de ser compatível com equipamentos portáteis, como players para carros e o discman. Para gravar músicas em formato MP3 para CD, entretanto, era necessário recodificar as faixas em CDA por meio de um programa como o Nero. Nos anos 2000, CDs tinham memória apenas para 80 minutos, o que equivale a, no máximo, 15 a 20 músicas.Mesmo em programas populares como o Nero, só era possível gravar um CD com 15 a 20 músicas no máximo — Foto: Divulgação/Nero4. Correntes por e-mailQuase todo usuário de e-mail do início dos anos 2000 já recebeu uma corrente de spam em tom de ameaça: “se você não repassar essa mensagem para dez pessoas, algo terrível irá te acontecer”. Estas mensagens se alastraram pela Internet na época e eram perigosas, podendo prejudicar o funcionamento de sistemas, ocupar memória e ainda podem infectar máquinas e deixá-la vulnerável para outros programas maliciosos.Mensagens indesejadas estão entre as correntes mais comuns que circulavam em e-mails nos anos 2000 — Foto: Pond55. Limite de texto nos smartphonesO SMS caiu em desuso com a difusão das redes 3G e 4G, mas a mensagem de texto 2G já foi a única opção para se comunicar. Além da dificuldade de encontrar sinal, a taxa cobrada pelo SMS não era barata para época — ficava em torno de 30 centavos cada. Hoje, a maioria das operadoras oferece SMS ilimitado e novos aplicativos de mensagens, como o próprio WhatsApp, não possui restrição de uso. O limite de 160 caracteres de SMS chegou a inspirar o Twitter a elaborar o limite inicial de 140 — que duplicou em 2017.As mensagens por SMS eram limitadas e possuíam um custo de alto valor para a época — Foto: Luciana Maline/TechTudo6. Montagens no PaintNos anos 2000 era comum fazer montagens no Paint por falta de alternativas melhores, mas o programa sempre teve como objetivo criação e edição de imagens simples. Com o desenvolvimento tecnológico, o software foi substituído por programas mais avançados, como Photoshop e Pixlr Editor. O Paint acompanha todas as edições do Windows até hoje.O Paint acompanha o Windows até hoje mas foi deixado de lado por programas com recursos mais completos — Foto: Divulgação/Microsoft7. Tela azulComputadores com Windows estão sujeitos ao erro da tela azul até hoje, mas o bug era bem mais comum nas versões antigas do sistema. A mensagem indicava um colapso do hardware, e poderia ser apenas uma interferência ou até mesmo virar um problema sério e irreversível. Qualquer atividade realizada no PC durante o colapso era pedida e não podia ser restaurada — não à toa ela também é conhecida como "tela azul da morte". Segundo a Microsoft, o erro de tela azul pode ocorrer quando um problema faz com que o dispositivo desligue ou reinicie inesperadamente.A tela azul da morte podia ocasionar a perda de trabalhos não salvos e em andamento — Foto: Reprodução/Paulo Alves8. Alerta para desligar o computadorO aviso “Seu computador já pode ser desligado com segurança” é bem conhecido por usuários dos anos 2000. Esse importante alerta sinalizava o momento em que uma máquina antiga podia ser desligada da tomada sem risco de comprometimento do disco rígido e de todos os arquivos do PC. O aviso foi desenvolvido pela própria Microsoft durante todo o trajeto da primeira edição do Windows até o XP, quando se tornaram comuns os computadores capazes de se desligarem automaticamente em segurança.Não desligar corretamente o computador pode causar danos e perda de arquivos — Foto: Raíssa Delphim/TechTudo9. Programas como eMule baixavam música e vírusServiços de streaming com extensas bibliotecas online, como Spotify e Deezer, não existiam ainda no início dos anos 2000. Na época, baixar e ouvir música era uma verdadeira saga. Programas dessa finalidade, como o player Winamp, eMule e LimeWire, fizeram muito sucesso, mas todos sofriam com a lentidão da Internet.Internautas enfrentavam outros problemas para baixar música, como o excesso de vírus do eMule. O programa para transmissão de arquivos em P2P (peer to peer) foi criado no início dos anos 2000, mas perdeu espaço no mercado devido ao risco de fazer downloads e infectar a máquina com algum software malicioso no processo. Agora o eMule é um popular serviço de downloads de vídeos, áudios e documentos, e oferece uma versão atualizada com suporte para torrent.EMule foi um dos principais programas utilizados para baixar músicas, mas também baixava vírus — Foto: Reprodução/TechTudo10. Demorava uma vida para carregar uma foto no FotologA rede social de foto Fotolog já foi febre no Brasil nos anos 2000. Com a Internet banda larga cara e pouco acessível, membros da "avó do Instagram" não podiam fazer upload de fotos durante o horário de pico, pois publicar imagens pela Internet discada era um processo lento, com risco de travar o site.A própria plataforma da rede social tinha o limite de um post diário por contas gratuitas. Além disso, o Fotolog sofria constantes problemas técnicos e instabilidade em seu funcionamento em decorrência do alto tráfego do site. A rede social de fotos chegou a limitar o cadastro de novas contas devido a essas falhas iniciais.Fotolog era febre entre os jovens nos anos 2000 e inspirou novas redes de publicação de fotos como o Instagram — Foto: Divulgação/Fotolog