Assassin’s Creed Odyssey traz viagem à Grécia e novidades no gameplayJogo agora traz opções de diálogos e, pela primeira vez na série, a possibilidade de escolher o sexo do protagonista.Por Viviane Werneck, da E3 2018, em Los Angeles14/06/2018 06h40 Atualizado 2018-06-14T09:40:41.253ZJogos de franquias que são lançados quase que de forma sequencial, como a série Assassin’s Creed, carregam o “fardo” de sempre terem que se reinventar para continuar no gosto do público. Assassin’s Creed Odyssey faz isso não apenas transportando o jogador para a antiga Grécia, mas também ao dar a opção de escolher o sexo do protagonista, reformulação do gameplay, mapa ainda maior, a volta das amadas batalhas navais e uma pegada mais RPG do que nunca, com escolhas que podem mudar o rumo da história do personagem.O TechTudo testou, durante uma hora, o game na E3 2018, em Los Angeles, e traz abaixo as primeiras impressões do jogo - que chega dia 5 de outubro deste ano para PS4, Xbox One e PC. Xbox One X e PS4 Pro ganharão versões aprimoradas e com recursos extras.Assassin's Creed Odyssey: testamos o novo jogo da série — Foto: Viviane Werneck / TechTudoEscolha o seu protagonista pela primeira vezDurante a apresentação de Odyssey na conferência da Ubisoft, na E3 2018, a primeira revelação que impressionou o público foi a possibilidade, pela primeira vez na série Assassin's Creed, de escolher o sexo do protagonista. Agora é possível começar a aventura como Alexios ou Kassandra, ambos mercenários de sangue espartano sentenciados à morte. A história do jogo se passa na Grécia, no século V a.C., durante a Guerra do Peloponeso, que colocou Atenas e Esparta em conflito direto.As escolhas feitas pelo jogador, por meio de opções de diálogos, terão consequências na aventura e darão o formato da história do seu personagem e do mundo a sua volta. Ao bom e velho estilo RPG, você poderá customizar armas e armamentos, e adquirir pontos de experiência para desbloquear novas habilidades - em um sistema de árvore de habilidades, assim como em Origins.Uma curiosidade desse sistema de diálogos, todos eles falados - independentemente da escolha que fizer -, é que Alexios ou Kassandra poderão, dependendo do outro personagem, ter uma conversa mais íntima, ou seja, com intenções de começar um romance, parecido com Dragon Age ou Mass Effect. Para ativar essa linha de diálogo especial, é só selecionar as opções de conversa com um desenho de coração no início da frase. Agora, basta saber se o ápice, vamos dizer assim, desse possível relacionamento também será como nos jogos da BioWare.Gameplay lembra Origins, mas traz novidadesPara os que jogaram Assassin's Creed Origins, se entender com os controles de Odyssey não será um grande desafio. As mudanças feitas pelo título anterior da série continuam lá, como a forma mais livre, e menos automatizada, de ataque e esquiva, e o fim da antiga habilidade de se camuflar entre os NPCs, por exemplo. No entanto, a novidade desta vez são os golpes especiais do protagonista, que são carregados conforme o jogador ataca adversários. As consequências desses superataques são devastadoras, para os inimigos, é claro.São três opções de golpes especiais (um deles é de cura, inclusive), mas, levando em consideração a origem espartana do seu personagem, certamente o ataque especial que mais cairá nas graças do jogador será o chute ao bom estilo do rei Leônidas, no filme 300: “This is Sparta!”.Outros elementos de Origins também estão de volta, como a águia para ajudar o jogador a ter uma visão mais ampla do mapa pelos ares e o cavalo, que pode ser chamado por um assovio e, novamente, simplesmente aparece do nada. Ele provavelmente deve ficar escondido em alguma fenda temporal.“O que fazer com o marinheiro bêbado?”Para quem curtiu Assassin's Creed Black Flag e, em especial, as batalhas navais, a boa notícia é que agora elas estão de volta. E não apenas como uma “participação especial”, como vista em Origins, mas como parte integrante do gameplay. Isso porque uma parte considerável do mapa de Odyssey é composta por ilhas espalhadas pelo mar Egeu, então, mais do que natural navegar por lá e explorar.Durante os testes foi relativamente fácil encontrar um porto e usar o seu próprio navio, com tripulantes vestidos com armadura espartana e entoando canções, assim como em Black Flag. E, por falar nisso, quem jogou as aventuras marítimas do pirata Edward James Kenway não terá dificuldades para controlar o navio ou mesmo entrar em batalhas: os controles são os mesmos, assim como a mecânica dos ataques e defesa. Um ponto interessante é que será possível customizar suas embarcações e recrutar sua própria tripulação.Odyssey trará três edições especiaisO novo Assassin's Creed, como já esperado, trará edições especiais diferenciadas e com alguns bônus: a Gold incluirá o jogo base e o season pass. Ela também dará a chance dos jogadores começarem sua odisséia três dias mais cedo, em 2 de outubro. A edição Deluxe traz o jogo base e ainda inclui um kit de conteúdos com equipamentos, itens para combates de navio, pontos de experiência e boosts Drachma. Finalmente, a edição Ultimate vem com o jogo base, season pass, todo o pacote deluxe e, assim como a Gold, acesso antecipado ao jogo antes do lançamento. Os preços das edições especiais, bem como a padrão, ainda não foram divulgados pela Ubisoft.