Como aprender alto valiriano, idioma de Game of Thrones, pelo DuolingoCom lições de vocabulário e pronúncia, Duolingo ensina idioma criado para a tramaPor Adriano Ferreira, para o TechTudo28/04/2019 08h01 Atualizado 2019-04-28T11:01:01.651ZOs fãs da série Game of Thrones podem usar o app Duolingo para aprender alto valiriano, idioma fictício da história escrita por George R.R. Martin. Disponível para celulares Android e iPhone (iOS), a plataforma de ensino grátis oferece uma série de lições para entender o significado das palavras, além de treinar a pronúncia. Para isso, o aplicativo tem como pré-requisito o domínio do inglês básico, pois ainda não há lições em português.Na trama adaptada do livro "As Crônicas de Gelo e Fogo", a linguagem está relacionada aos habitantes de Valíria, no continente oriental de Essos, território imaginário da história. O idioma se destaca pelo uso de Daenerys Targaryen, uma das protagonistas, conhecida pelos dragões que a acompanham. O linguista David J.Peterson passou a ampliar o dialeto para a série e, também, para a plataforma de ensino. No tutorial abaixo, preparado pelo TechTudo, veja como aprender alto valiriano no celular com o app Duolingo. O passo a passo foi feito em um aparelho com sistema Google, mas as instruções também valem para aparelhos da Apple.Passo 2. Para encontrar o idioma alto valiriano, procure como "High Valerian from English", e então toque na opção da lista. Na sequência, aceite que o aplicativo tenha o idioma alterado para inglês – pré-requisito para aprender;Passo 3. Nos níveis de prática, defina qual duração do aprendizado está mais adequada à sua necessidade. Neste exemplo foi escolhido a opção "Casual", para exercitar por cinco minutos ao dia. Vá em "Continue" para selecionar o nível conhecimento do idioma alto valiriano: "New to High Valyrian", algo como "Iniciante em Alto Valiriano"; ou "Already know some High Valyrian?" ("Já sabe algo sobre Alto Valiriano?") para testar seus conceitos do idioma em uma prova;Lições oferecidas no Duolingo têm diferentes durações que podem se encaixar na disponibilidade do aluno — Foto: Reprodução/AdrianoPasso 4. A princípio, o ensino do idioma será feito por dedução das palavras. Ao longo dos exercícios, a compreensão das palavras será aprimorada. Para ouvir a pronúncia, selecione o ícone azul da tela. Traduza a frase ao arrastar as palavras na linha acima e, em seguida, tocar em "Check". Opte por "Continue" para avançar nas lições do aplicativo. Os interessados precisam cumprir todas as tarefas para seguir até o próximo nível de aprendizado;No decorrer das questões do Duolingo, a compreensão das palavras se torna mais fácil — Foto: Reprodução/AdrianoPasso 5. Após terminar todas as questões da primeira lição, conclua em "Continue". Por fim, vá em "Continue" novamente e, na tela seguinte, o Duolingo solicitará a criação de um perfil ou login, caso já tenha cadastro na plataforma.Aprendizado no Duolingo pode ser feito sem cadastro inicial, mas para salvar o progresso é preciso se logar no app — Foto: Reprodução/AdrianoPronto. Aproveite as dicas e se torne fluente em alto valiriano, idioma fictício dos personagens da série Game of Thrones.