Counter-StrikeBaixe Counter-Strike e jogue um dos mais famosos FPS do mundoCounter-Strike, também conhecido como CS, é uma série de jogos em FPS para PC. Os jogos de Counter Strike fizeram muito sucesso, como Counter Strike: Global Offensive (CS: GO) e Counter Strike Source. Já o primeiro jogo contou com inúmeras atualizações, que sendo a versão 1.6 a última e mais famosa. Os últimos lançamentos contam com jogabilidade online. No game, cada jogador deve optar por fazer parte de uma das duas equipes: a dos terroristas e a dos contraterroristas. O consagrado jogo é destacado por ser simples e muito realista. Ele é o favorito absoluto da maior parte dos amantes do estilo!Febre em LAN Houses por todo o Brasil, a tarefa final dos jogadores no CS será uma das seguintes: plantar ou desarmar bombas, missão para terroristas e policiais (respectivamente); resgatar reféns no campo inimigo, apenas para os contra-terroristas; e cumprir um assassinato, onde um alvo específico deve ser eliminado pelos terroristas e protegido pelos contraterroristas. Este chega a ser o menos praticado - joga-se este modo em apenas um mapa.O CS foi disponibilizado pela primeira vez ao grande público em junho de 1999, tendo nascido como um simples modo para o Half-Life. Inicialmente, ele dependia do jogo desenvolvido pela Valve para funcionar perfeitamente. Atualmente, esse quadro se inverteu: o jogo Counter-Strike é totalmente independente. Ou seja, já pode ser jogado sem depender da instalação do Half-Life.CS OnlinePara os que preferem jogar pela Internet, existe a versão online do Counter Strike. Com novos mapas e armas, essa versão do CS permite combater com pessoas dos mais variados cantos do mundo.JogabilidadePara tirar proveito completo do Counter-Strike 1.6, é preciso que o jogador esteja ligado em uma rede, seja ela local ou através da Internet. Servidores ao redor do globo permitem que dezenas de usuários troquem tiros em tempo real, contabilizando pontos e informando quais gamers se destacaram. Também há a opção de instalar robôs controlados pelo computador, mas para isso é necessário instalar aplicativos disponibilizados por terceiros - uma vez que a Valve não desenvolve "bots" para CS.MapasEm Counter-Strike, as batalhas ocorrem em cenários bem realistas. Cada ambiente conta com uma tarefa específica. A melhor maneira de saber qual é o objetivo de cada fase é prestando atenção nas duas letras que aparecem antes do nome do mapa, pois elas indicam qual é a missão a ser cumprida. Por exemplo: "AS" significa assassinato; "CS" indica reféns; e quando tiver "DE", o objetivo será o de desarmar bombas.Se você já teve a épica experiência de jogar o Counter-Strike, muito provavelmente conhece um lugar chamado de_aztec (sítio arqueológico de ruínas astecas), até porque é um dos mapas mais populares do game, assim como os de_dust e de_dust2 (cenários com aspecto de deserto), e o mapa cs_rio. Este último merece o nosso carinho, por ser um ambiente independente criado por brasileiros, retratando um confronto em meio a uma favela. Vale abrir aspas para realçar que o jogo já havia sido proibido no Brasil por causa deste mapa. No entanto, este modo não consta no pacote original de CS.ArmasO que torna o jogo Counter-Strike tão divertido é a fidelidade do armamento do game com o encontrado no mundo real. Você deve comprar seu equipamento no início de cada round. O dinheiro usado é adquirido de acordo com o seu avanço, matando inimigos e cumprindo objetivos.Em outras palavras, este quesito é um dos cartões postais do famoso FPS. Quando se trata de armas você encontra de tudo no game: desde facas às chamadas armas primárias, rifles, submetralhadoras, bombas, metralhadoras, MP5 Navy, M4A1, a famosa AK-47; enfim... o que mais há são opções!CenáriosAo fazer o download do Counter Strike, o jogador terá acesso a diversos cenários, como aviões, zonas de guerra, selvas e galpões abandonados. Cada um desses locais possui esconderijos e armas próprias para que a experiência de jogo seja única e bastante envolvente.Alguns servidores também disponibilizam mapas criados por designers e gamers, que dependem do download prévio para que possam ser usados. O download costuma levar alguns minutos, uma vez que texturas, imagens e sons característicos do ambiente precisam ser baixados para o computador primeiro. Contudo, vale o tempo de espera, pois o CS reúne tensão, adrenalina e suspense num jogo que ocupa pouco espaço em disco!MissõesDe acordo com o cenário escolhido, os jogadores terão que cumprir certos objetivos. Existem três tipos diferentes de missões: Bomba, enquanto os terroristas devem plantar bombas em locais específicos, a tarefa dos contraterroristas é de impedir a explosão. Refém, os contraterroristas nesse mapa estão em uma missão de resgate. Eles devem recuperar os reféns que estão nas mãos dos terroristas. E por útimo, Assassinato, nesse tipo de mapa os terroristas devem assassinar um jogador específico. O objetivo dos contraterroristas é evitar que isso aconteça.Anti-cheatGraças ao seu uso intenso, Counter-Strike 1.6 atraiu dezenas de milhares de usuários. Muitos deles optaram por utilizar "cheats", códigos que facilitam a obtenção de munição ou imortalidade, por exemplo. Para evitar que jogadores honestos fossem prejudicados por aqueles que optaram pelos macetes, a Valve desenvolveu o VAC (Valve Anti-Cheat). Com a nova funcionalidade, gerenciadores de servers voltados para o jogo Counter-Strike puderam proibir que os cheats fossem usados. Jogadores que insistiam na técnica passaram a ser banidos do game.Depois de uma década de seu lançamento, Counter-Strike originou uma série que atualmente engloba Counter-Strike, Counter-Strike Condition Zero e Counter-Strike Source. O game é vendido através da plataforma Steam, desenvolvida e mantida pela Valve. Com o valor pago, você poderá baixar o pacote com CS e CS: Condition Zero.InstalaçãoO Counter-Strike 1.6 exige a instalação do Steam. Não se preocupe, pois ele já está incluso no instalador do jogo. Basta baixar o CS 1.6, e ao executar o jogo pela primeira vez, você deverá criar uma conta no serviço.Faça download do Counter-Strike, jogue no modo online com os seus amigos e divirta-se com um dos mais populares e eletrizantes FPS da história dos games!Nossa opiniãoCounter-Strike é um FPS clássico que foi e continua sendo febre no meio dos gamers. Um dos jogos mais populares de todos os tempos, o game é bastante personalizável, com diversas armas e comandos. Porém, não foge ao simples objetivos de mirar e atirar no time inimigo para garantir a vitória na batalha.O visual de CS 1.6 não é dos melhores, se comparado aos jogos de última geração, mas tem evoluído bastante nas últimas versões do título. Mas nada que interfira na aceitação do game por parte dos fãs. O grande diferencial do game é a enorme quantidade de mapas criados pela comunidade, que aumenta em muito o tempo de diversão.Counter-Strike cumpre bem o que se propõe a fazer e não exige uma máquina muito potente com equipamentos de última geração para rodar, e isso sem dúvida é um ponto positivo.O game já pode ser considerado um clássico, e o download é indispensável para fãs do gênero FPS. Baixe já o Counter-Strike e divirta-se combatendo terroristas ou sendo um deles!PrósDiversão garantidaNão necessita ter uma super máquina com equipamentos de última geração para rodarCounter-Strike é um FPS clássico que foi e continua sendo febre no meio dos gamers. Um dos jogos mais populares de todos os tempos, o game é bastante personalizável, com diversas armas e comandos. Porém, não foge ao simples objetivos de mirar e atirar no time inimigo para garantir a vitória na batalha.