The Sims 4: como ser freelancer no famoso jogo para PCVeja como pegar "freelas" sendo programador, artista ou escritor no simulador da EA.Por Tais Carvalho, para o TechTudo23/04/2019 07h30 Atualizado 2019-04-23T10:30:52.328ZThe Sims 4, o simulador da Electronic Arts, recebeu uma atualização no dia 16 de abril com conteúdo gratuito para PC e Mac (via Origin). Além de um conjunto de móveis e roupas para home office, o update adiciona a nova carreira de autônomo. Agora os Sims cansados de ter um expediente fixo – e um chefe chato e mandão – podem trabalhar em qualquer lugar com prazos flexíveis. Confira, neste tutorial, como ser um Artista, Programador ou Escritor freelancer no game.A carreira de autônomoA carreira de Autônomo é como os outros empregos do The Sims 4, sendo um pouco mais parecida com a de Ator/Atriz. Nela, os Sims podem trabalhar como Artistas (pintores), Programadores ou Escritores. Através de uma agência, que os conecta à uma rede de clientes, os Sims tem uma lista com vários trabalhos relacionados a sua área de atuação.Como ser freelancer no The Sims 4 — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoOs pedidos tem prazo para serem entregues, porém, não há expediente fixo e o Sim pode montar o seu home office em qualquer lugar, desde que tenha um computador – e uma Bloco de Desenho Digitalístico, se forem Artistas. É possível pegar mais de um trabalho por dia e não é necessário começar imediatamente. Assim como é em outras carreiras, os traços de personalidade e o humor afetam o desempenho do Sim.Na carreira de autônomo, o Sim pode trabalhar como artista, programador ou escritor — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoA lista de "freelas" disponíveis muda diariamente. Os trabalhos tem uma breve (e divertida) descrição e especificam o nível de habilidade que o Sim precisa ter. Obviamente, os Artistas precisam desenvolver a sua habilidade com Pintura, os Programadores a de Programação e os Escritores a de Escrita. Para entregar um trabalho no prazo o Sim deve completar todas as tarefas pedidas e conseguir a aprovação do cliente.No entanto, como estamos falando de um simulador da vida real, muitas vezes o cliente não vai gostar do resultado final. Se o seu trabalho for rejeitado, será necessário editar o projeto para tentar novamente.Como pegar "freelas"Passo 1. Use o telefone do Sim ou um computador e selecione a opção "Procurar Emprego". Na lista de carreira, escolha a de Autônomo(a).Use o telefone ou um computador para começar sua carreira de autônomo no The Sims 4 — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoPasso 2. Em seguida, escolha uma agência para trabalhar. Lembre-se que o Sim deve ter ou aprender as habilidades da sua área de escolha.Escolha uma agência para trabalhar como autônomo no The Sims 4 — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoPasso 3. Para ver os trabalhos, clique no ícone "Procurar Trabalho" na aba de Carreira do seu Sim. Você também pode usar o celular ou um PC.Abra a lista de trabalhos e selecione um "freela" para fazer no The Sims 4 — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoCompletando tarefasUma lista de tarefas aparecerá na aba de Carreira sempre que o Sim aceitar um trabalho autônomo. Os objetivos dos pedidos são variados e vão desde conversar com o cliente até dar aula, criar um programa, texto ou logotipo. Há também um novo menu "Autônomo(a)" no computador e no telefone do Sim para realizar tarefas relacionadas ao "freela" atual.Clique na aba de Carreira para ver o desempenho e como completar as tarefas de autônomo — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoPara qualquer dúvida de como concluir as tarefas, passe o mouse em cima de cada objetivo da lista. A descrição explicará o que deve ser feito. Mas independente do que o Sim fizer, o cliente deve aprovar o trabalho final. Os clientes agem de maneira diferente, podem simpáticos ou rudes e até mesmo pedir para que você altere a peça mais de uma vez.Desempenho e recompensasA barra de desempenho sobe a medida que o Sim completa os trabalhos. Ele receberá uma recompensa e terá um aumento no pagamento de cada "freela" se alcançar o nível máximo de desempenho.Os Sims ganham objetos como recompensa ao atingir o nível máximo de desempenho como autônomos — Foto: Reprodução/Tais CarvalhoSe o Sim não entregar o que foi pedido no prazo, sua barra de desempenho será afetada negativamente. Em contrapartida, caso o cliente realmente goste do seu trabalho, é possível ganhar um bônus.Como mudar de agênciaQuer ganhar dinheiro em uma área diferente? Use o celular na aba de trabalho e clique em "Mudar Trabalho Autônomo". Vale ressaltar que ao trocar de carreira a barra de desempenho do Sim será zerada.Use o telefone do Sim para mudar de agência no The Sims 4 — Foto: Reprodução/Tais Carvalho