Lista reúne todos os carros clássicos que estarão em F1 2017Confira a lista completa de carros clássicos que estarão presentes em F1 2017 para PS4, Xbox One e PCPor Rafael Monteiro, para o TechTudo23/07/2017 06h00 Atualizado 2017-07-23T09:01:00.120ZF1 2017 revelou recentemente sua lista completa de carros clássicos de Fórmula 1 que estarão disponíveis no jogo, os quais pela primeira vez poderão ser pilotados também durante a campanha. São 12 carros no total, entre eles a icônica McLaren MP4/4 de 1988 pilotada por Ayrton Senna. F1 2017 será lançado em 25 de agosto para PlayStation 4, Xbox One e PC.O carro mais nostálgico para os fãs brasileiros a McLaren MP4/4 foi pilotada na temporada de 1988 por Ayrton Senna e Alain Prost. Nas palavras do diretor executivo da McLaren, Zak Brown, a McLaren MP4/4 é "provavelmente o carro de F1 mais icônico dos últimos 40 anos, uma máquina eu parece tão polida e rápida hoje como quando ela competiu". O MP4/4 é tão impressionante que venceu 15 das 16 corridass da temporada.Diferente dos outros carros da lista, a McLaren MP4/4 só estará disponível para jogadores que reservarem seus games antecipadamente na pré-venda, ou comprarem as edições "Day One" de lançamento. Ela será oferecida também posteriormente como um DLC pago.McLaren MP4/6 de 1991O segundo carro da McLaren na lista também foi campeão da temporada com Ayrton Senna em 1991 ao lado de Gerhard Berger. A MP4/6 era semelhante em visual à MP4/4, porém foi a primeira McLaren a utilizar um motor V12 da Honda. Por um tempo ele foi um dos melhores motores da Fórmula 1 com oito vitórias e dez pole positions. Este foi também o carro em que Ayrton Senna ganhou seu último campeonato.F1 2017 trará a McLaren MP4/6 com a qual Ayrton Senna foi campeão em 1991 — Foto: Divulgação/CodemastersWilliams FW14B de 1992O carro que destronou a McLaren MP4/6, a Williams FW14B da temporada de 1992 era pilotada por Nigel Mansell e Riccardo Patrese. Tratava-se de um carro extremamente técnico com aerodinâmica superior a todos os outros competidores e várias tecnologias inovadoras para a época, algumas das quais acabaram proibidas posteriormente.A Williams FW14B de 1992 pilotada por Nigel Mansell e Riccardo Patrese estará de volta em F1 2017 — Foto: Divulgação/CodemastersFerrari 412 T2 de 1995Pilotado por Jean Alesi e Gerhard Berger na temporada de 1995, a Ferrari 412 T2 é um carro mais modesto com um motor V12 reduzido devido a novas regras estabelecidas na época após o acidente fatal de Ayrton Senna em 1994. Ele foi o último carro a utilizar um motor V12 e também o único no qual Jean Alesi chegou a vencer uma corrida.F1 2017 trará a Ferrari 412 T2 de uma época em que a Fórmula 1 desacelerou um pouco por medidas de segurança — Foto: Divulgação/CodemastersWilliams FW18 de 1996Campeã de 1996, a William FW18 foi pilotada por Damon Hill e Jacques Villeneuve na temporada e venceu 12 das 16 corridas. Hill venceu oito delas e garantiu o título, mas a FW18 também deu à Williams o prêmio de melhor construtora. A vice-diretora da equipe, Claire Williams ainda ressaltou que 6 dessas corridas foram "dobradinhas", com Hill e Villeneuve em primeiro e segundo lugar com o modelo.A William FW18 promete repetir a alta performance de quando foi pilotada por Damon Hill e Jacques Villeneuve em F1 2017 — Foto: Divulgação/CodemastersMcLaren MP4/13 de 1998Pilotada por Mika Hakkinen e David Coulthard, a McLaren MP4/13 foi um retorno aos anos dourados da McLaren ao dar à equipe o prêmio de melhor construtora que não ganhava desde 1991. Com uma aerodinâmica incrível e motor da Mercedes a MP4/13 fez a equipe disparar em sua primeira corrida no Grande Prêmio da Austrália, na qual os competidores ficaram uma volta atrás. Um carro de extrema velocidade, porém com dificuldades nas curvas, a MP4/13 levou Mika Hakkninen a vencer seu primeiro campeonato.Relembre em F1 2017 como a McLaren MP4/13 levou a equipe aos tempos áureos dos modelos MP4/4 e MP4/6 — Foto: Divulgação/CodemastersFerrari F2002 de 2002O início de uma era de dominância da Ferrari, o modelo F2002 foi pilotado Michael Schumacher e Rubens Barrichello e venceu 14 das 17 corridas disputadas, um dos modelos de maior sucesso da categoria. O motor não era tão potente quanto o de outros competidores, porém a F2002 tinha uma série de vantagens ao ser mais leve e consumir menos combustível, o que a tornava extremamente eficiente.F1 2017 traz a Ferrari F2002 que deu início a uma longa era de dominância da equipe — Foto: Divulgação/CodemastersFerrari F2004 de 2004Também pilotado por Michael Schumacher e Rubens Barrichello o modelo F2004 manteve o sucesso da Ferrari e se sagrou como um dos carros de maior sucesso da equipe. Foram 15 vitórias em 18 corridas, 12 pole positions, a quinta temporada seguida de vitória com Michael Schumacher e o sexto prêmio de melhor construtora seguido da Ferrari. Alguns dos recordes estabelecidos pela F2004 perduram até hoje.Experimente as melhorias do modelo da Ferraria F2004 em relação ao F2002 nas pistas de F1 2017 — Foto: Divulgação/CodemastersRenault R26 de 2006O carro que levou Fernando Alonso a vencer o campeonato de 2006 o Renault R26 era pilotado também pelo seu companheiro de equipe Giancarlo Fisichella. O R26 foi o carro com o maior número de vitórias da temporada ao ganhar 8 das 18 corridas e garantir 7 pole positions. Era o segundo ano seguido de Fernando Alonso como campeão da Renault após os cinco anos de Michael Schumacher da Ferrari.Relembre o Renault R26 em F1 2017 que levou Fernando Alonso ao seu segundo campeonato — Foto: Divulgação/CodemastersFerrari F2007 de 2007Após a aposentadoria de Michael Schumacher em 2006 o novo modelo Ferrari F2007 foi para as mãos habilidosas de Kimi Raikkonen e Felipe Massa com 9 vitórias em 17 corridas. A temporada de 2007 foi vencida por Raikkonen como sua primeira vitória em um campeonato. Fãs da escuderia perceberam a mudança no visual que se tornou praticamente todo vermelho, sem os charmosos detalhes em branco de outrora.O modelo MP4/23 foi pilotado pelo campeão Lewis Hamilton e seu parceiro de equipe Heikki Kovalainen, o primeiro campeonato vencido por Hamilton na época. Fãs nacionais de Fórmula 1 talvez se lembrem negativamente da alta performance do carro, pois foi com ele que Lewis Hamilton ultrapassou o piloto Timo Glock da Toyota e conseguiu um único ponto necessário na última volta para tirar o título do brasileiro Felipe Massa.O primeiro carro vencedor da Red Bull, o RB6 venceu a temporada de 2010 com Sebastian Vettel, auxiliado pelo seu companheiro de equipe Mark Webber. Ele foi uma peça essencal na ascensão da Red Bull na Fórmula 1 com 9 vitórias e 15 pole positions. Sebastian Vettel afirmou que o Red Bull RB6 foi seu carro favorito em toda a sua carreira.