Skin mod no LoL: entenda modificação e veja se uso dá banConfira o posicionamento da Riot Games sobre as modificações que adicionam skins novas e liberaram todos os visuais pagos do jogoPor Lucas Batista, para o TechTudo23/04/2019 07h30 Atualizado 2019-04-23T10:30:52.860ZEm League of Legends (LoL), os personagens possuem skins que garantem novos visual e até mesmo efeitos especiais para as habilidades. Esses itens podem ser comprados na loja digital dentro do jogo por Essências Azuis, a moeda adquirida no fim das partidas, ou por dinheiro real, os Riot Points. Porém alguns usuários recorrem a ferramentas, como os skins mods, para usar as skins de forma não-oficial a partir de alterações nos arquivos do jogo. Veja, a seguir, como funcionam essas modificações e se elas são permitidas pela Riot Games.O que são skin mods?Os skins mods são ferramentas que afetam os visuais dos campeões do LoL. Essas modificações podem liberar todas as skins pagas do jogo de forma gratuita, assim como acrescentar novos trajes personalizados e inéditos criados por fãs a partir de alterações nos arquivos do jogo. Esses visuais novos são chamados de "custom skins" ("skin customizada/própria", em tradução livre) e estão disponíveis online em fóruns da comunidade de LoL.As alterações realizadas pelo skin mod aparecem somente para o jogador que as instalou. Os outros players presentes na partida online não conseguem ver o visual aplicado. No entanto, por transformarem os arquivos originais do jogo, as mudanças trazem risco para o jogador, já que podem afetar o jogo com bugs.O que a Riot Games diz sobre as skin mods?De acordo com a desenvolvedora, modificações que liberam conteúdo pago de forma gratuita e não-oficial podem resultar no banimento dos jogadores envolvidos. Além disso, a Riot também pode punir players que usam skins personalizadas para conseguir vantagem no jogo. No entanto, as custom skins que não alteram o gameplay são classificadas pela empresa como "use por sua conta e risco", já que não podem ser otimizadas pela Riot Games.As punições para os jogadores que utilizam os skins mods variam de acordo com a intensidade de uso, podendo chegar até o banimento permanente da conta. Caso eles sejam utilizados em partidas ranqueadas, a conta é banida e o progresso nas partidas da temporada é removido.