Galaxy J7OPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoSamsung Galaxy J7 (Original) é um celular cujo lançamento no Brasil ocorreu em agosto de 2015. O smartphone chegou ao mercado nacional pelo preço sugerido de R$ 1.299. A ficha técnica inclui tela de 5,5 polegadas, com painel Super AMOLED e resolução Full HD (1920 x 1080 pixels). O destaque das especificações vai para o processador octa-core da marca Exynos, uma propriedade da Samsung. O chip funciona em conjunto com a memória RAM de 1,5 GB. O smartphone tem armazenamento de 16 GB (não há opção de 32 GB) e possibilidade de expansão por meio de cartão de memória microSD de até 128 GB. A câmera principal tem 13 megapixels, enquanto a câmera frontal faz selfies em 5 megapixels. Apelidado de “Samsung J7”, o telefone tem bateria de 3.000 mAh e suporta dois chips de telefonia, recurso que a Samsung chama de “Duos”. As cores do Galaxy J7 no país são as seguintes: dourado, branco e preto. Em anos seguintes, a fabricante apresentou outras gerações da mesma linha: Galaxy J7 Metal, Galaxy J7 Prime e Galaxy J7 Pro.