The Sims 4: conheça todas as expansões lançadas para o gameThe Sims 4: Rumo à Fama e Estações estão entre os DLC que complementam o simulador.Por Thomas Schulze, para o TechTudo10/04/2019 07h35 Atualizado 2019-04-10T10:35:52.433ZThe Sims 4 é o simulador desenvolvido pela The Sims Studio e lançado pela EA para PC, PlayStation 4 e Xbox One. Desde 2014, o jogo recebeu seis expansões de conteúdo que apresentaram novos recursos e possibilidade de gameplay, como The Sims 4: Rumo à Fama e Estações. Outros complementos do jogo base são os pacotes de jogo, por exemplo, o Vampiros e Vida em Família. Todo conteúdo extra é um investimento a mais - e caro - que o jogador pode arcar. Relembre todas as expansões lançadas para The Sims 4:The Sims 4: Get to Work (Ao Trabalho)Um ano após o lançamento do jogo, em 31 de março de 2015 a EA lançou seu primeiro grande pacote de expansão, o Get to Work. Logo de cara a série mostrou a que veio com três novas possibilidades de carreira como Doutor, Detetive ou Cientista. Focado em aprimorar os sistemas de trabalho, também é possível montar sua própria loja.Também fomos apresentados ao planeta alienígena Sixam, com Sims ET jogáveis, além do novo bairro de Magnolia Promenade. Como nos demais pacotes, vários itens cosméticos como roupas e objetos o integram, que ainda inclui as habilidades inéditas de cozinha e fotografia.Todas as expansões de The Sims 4: Ao Trabalho — Foto: Divulgação / EAGet Together (Junte-se à Galera)Ainda em 2015, no dia 8 de dezembro, a EA colocou no mercado a segunda expansão de The Sims 4, Get Together. Seu maior diferencial foi a inserção do sistema de Clubes, que permitem que o jogador participe ou crie clubes de acordo com seus interesses e gostos e aplicando filtros de personalidade, estilo, por exemplo.Todas as expansões de The Sims 4: Junte-se à Galera — Foto: Divulgação / EACity Living (Vida na Cidade)A terceira expansão de The Sims 4: City Living foi lançada originalmente em 1 de novembro de 2016 e é a mais urbana de todas, com a nova cidade de San Myshuno, que inclui quatro bairros diferentes, com novas perspectivas de socialização e carreira, entre outros.Novas locações como o mercadinho, bar de karaokê e até uma conferência geek. As opções de customização dos apartamentos também cresceram, e é uma ótima ideia fazer isso antes de ir para o novo Festival do Romance procurar um namorado(a) para seu Sim.Todas as expansões de The Sims 4: Vida na Cidade — Foto: Divulgação / EACats and Dogs (Gatos e Cães)Um dos maiores pedidos dos fãs foi atendido em 10 de novembro de 2017, quando a EA lançou a quarta expansão, Cats and Dogs, agora totalmente focada em bichos de estimação remetendo aos tempos de The Sims 2 e 3: Pets.É possível usar as ferramentas de customização para criar pets idênticos ao seu bichinho real de estimação, ou até criar seu gatinho ou cãozinho dos sonhos. Para quem pretende seguir carreira com animais, a expansão ainda acrescentou o trabalho de veterinário, e a possibilidade de abrir a sua própria clínica.Todas as expansões de The Sims 4: Gatos e Cães — Foto: Divulgação / EASeasons (Estações)A quinta expansão de The Sims 4 Seasons foi lançada em 22 de junho de 2018 e também segue uma linha similar ao que foi visto em The Sims 2 e 3, que receberam um pacote com o mesmo nome e ideia geral de acrescentar variáveis climáticas para o simulador e feriados.Os temas são refletidos nas roupas dos Sims e bem como a vegetação e o ambiente reagem ao período do ano. A turma da praia foi agraciada com itens e roupas mais tropicais, enquanto os fãs do frio podem vestir agasalhos e roupas elegantes. O maior destaque no ramo profissional é a adição da profissão de Botânico.Todas as expansões de The Sims 4: Estações — Foto: Divulgação / EAGet Famous (Rumo à Fama)A sexta expansão de The Sims 4 que é sobre a vida das celebridades, ricos e famosos e é similar ao que já aconteceu em The Sims: Superstar. Uma ampla variedade de itens de luxo foi acrescentada para que o jogador possa mansão exótica repleta de peculiaridades. As novas carreiras do pacote incluem a opção de se tornar um ator ou atriz de sucesso mundial reconhecido, correr de paparazzi além do novo mundo de Del Sol Valley.