Farming Simulator: veja evolução do jogo de fazenda que é sucessoPlante suas sementes: relembre como foi a progressão da aclamada série de fazendaPor Thomas Schulze, para o TechTudo06/04/2019 07h25 Atualizado 2019-04-06T10:25:52.472ZFarming Simulator é uma franquia de simuladores agrícolas desenvolvida pelo estúdio Giants Software. Diferente dos rivais Harvest Moon e Farmville, Farming Simulator busca o maior realismo possível em suas versões para PC, Nintendo Switch, PS4, Xbox One, Android e iOS. Confira a seguir como foi a progressão da série em seus gráficos e mecânicas desde o primeiro jogo, lançado em 2008:A série Farming Simulator faz tanto sucesso pelo planeta que possui até seu próprio torneio de esports, a FSL, ou Farming Simulator League. A competição distribuirá um prêmio de 250.000 euros para seus vencedores, o que equivale a aproximadamente R$1 milhão, até o ano 2020.Farming Simulator 2008A franquia teve início em 2008, quando já alcançou notoriedade entre o nicho de entusiastas de simuladores de fazenda graças aos seus bons gráficos e foco no realismo. Obviamente, por ser o primeiro título da série, suas mecânicas ainda eram muito cruas, e as licenças das máquinas bastante limitadas. A única produtora que licenciou seus veículos foi a Fendt, e a única colheita que podia ser feita era a de trigo.A série começou com o simples e raso Farming Simulator 2008 — Foto: Reprodução / Thomas SchulzeFarming Simulator 2011Com o passar das edições, dezenas de diferentes máquinas e produtos foram adicionados a Farming Simulator. Na edição 2011, pela primeira vez os jogadores puderam gerenciar vacas, além de comandar máquinas da Pottinger, Horsch e Deutz’Fahr. Seu maior atrativo, no entanto, foi a inclusão de um modo multiplayer. Farming Simulator 2011 foi o primeiro jogo da série a permitir a interação entre jogadores em uma mesma partida.Farming Simulator 2013Embora mantenha a ideia de criar a simulação mais realista possível, a edição 2013 abriu de vez a porta para os mods e popularizou um amplo universo de customizações por parte dos jogadores. A versão para Steam já foi lançada com suporte amplo a mods e deu ferramentas para que os jogadores pudessem formar seu próprio universo de veículos e mapas. Desde então, a comunidade online de Farming Simulator só cresce e conquista mais fãs a cada ano.Em Farming Simulator 2013 a cena de mods se popularizou de vez através do Steam — Foto: Reprodução / Thomas SchulzeFarming Simulator 15Esta edição ampliou consideravelmente a experiência de jogo ao apresentar mais de 140 equipamentos, 40 marcas diferentes e a possibilidade de lavar os seus veículos para manter os tratores em boas condições. Em termos de gameplay, o Farming Simulator 15 a principal novidade foi a simulação de florestas e bosques que podem ser conservados e usados a fim de adquirir novos recursos para sua fazenda.Farming Simulator 17A edição deste ano trouxe um sistema de rádio interno para tornar a trilha sonora ainda mais interessante e imersiva, além da apresentação de trens pela primeira vez na franquia. Entre as novas colheitas do Farming Simulator 17, destacam-se os girassóis, grãos de soja e cana de açúcar, e a possibilidade de fertilizar o solo múltiplas vezes ao longo de cada fase da colheita. O sistema de missões foi aprimorado e permitiu que os jogadores trabalhassem para outros fazendeiros do jogo.Farming Simulator 19A edição mais recente da franquia investiu em um novo motor gráfico para contar com visuais mais realistas do que nunca. Para celebrar essas conquistas, foi adicionado um belo sistema de estábulos para criar cavalos pela primeira vez na série, além da nova colheita de algodão. Como sempre, novas máquinas entraram para a lista em constante expansão da série: agora é possível jogar com veículos da Komatsu, Rau, John Deere e Wilson. É o melhor e mais completo Farming Simulator até agora.Farming Simulator 19 é o jogo mais recente da série e apresenta gráficos muito realistas — Foto: Reprodução / Thomas SchulzeConfira o trailer de gameplay do Farming Simulator 19 e vire você também um fazendeiro: