F1 2017 mostra realismo incrível nos carros da RBR e FerrariImagens mostram o jogo rodando e o nível gráfico que ele apresenta nos veículos.Por Felipe Vinha, para o TechTudo25/07/2017 12h10 Atualizado 2017-07-25T18:02:29.211ZF1 2017 teve suas primeiras imagens 'ingame' reveladas, ou seja, telas que mostram o jogo rodando, de fato, e que não são apenas artes conceituais. Elas mostram veículos da temporada atual e também alguns clássicos presentes no game, que sai em 25 de agosto, para PC, PS4 e Xbox One. Recentemente, alguns carros foram confirmados pela produtora Codemasters, entre eles a McLaren MP4/4, de Ayrton Senna, lendário piloto brasileiro dos anos 90.As imagens não mostram a McLaren de Senna, mas exibem carros de equipes como RBR, Ferrari e Renault. Algumas das telas detalham iluminação e elementos da pista. Outras chegam possuem visão mais aproximada dos veículos, mostrando detalhes dos capacetes, passagem de ar e até um pouco da roupa do piloto.F1 2017 - Uma volta a bordo da Ferrari 2007A produtora não informou em qual plataforma do jogo as imagens estão rodando, mas o mais provável é que todas se equiparem visualmente – como normalmente ocorre na série, seja no PS4, Xbox One ou computadores.Confira imagens ingame de F1 2017 — Foto: Divulgação/CodemastersF1 2017 promete ser ainda mais completo que os anteriores e terá também eventos especiais que ocorrem durante a temporada padrão. Entre uma corrida e outra, os jogadores poderão receber convites para pilotar carros clássicos, em pistas especiais. Isso pode conceder prestígio, que por sua vez ajuda na evolução da carreira.Confira imagens ingame de F1 2017 — Foto: Divulgação/CodemastersO game terá, além da campana detalhada, modo multiplayer e perosnalizações. A versão "Day One" do jogo, ou seja, as primeiras cópias do lançamento, virão com a McLaren MP4/4 de forma exclusiva - mas o veículo poderá ser adquirido dentro do jogo, em data futura.