SimCitySimCity: divirta-se com o game de simulação mais famoso do mundoO SimCity, também conhecido como SimCity 5 ou SimCity 2013, é um game para Windows e Mac, no qual o jogador deve administrar uma cidade e garantir seu sucesso. Após 10 anos do lançamento de seu antecessor, SimCity 4, o famoso simulador retorna aos computadores com um jogo inédito e novidades que o deixam com uma apresentação totalmente renovada, como os novos gráficos e recursos de multiplayer online.O funcionamento continua basicamente o mesmo. O participante assume o papel de prefeito e precisa construir sua cidade do zero. É necessário preparar terrenos, inserir ruas, encanamentos, casas, prédios comerciais, escolas, estádios e por aí vai. A criatividade é responsável por guiar o crescimento da sua cidade.GráficosO jogo deixa o 3D rústico de lado e as cidades em 2D isométrico. O novo título é moderno e totalmente em 3D. As modelagens de prédios, ruas e ambientes são estilizados, e compõem um cenário bonito e agradável ao usuário.Os gráficos são favorecidos com o uso do motor gráfico GlassBox, inédito na série e criado especialmente para esta versão. Esta novidade faz com que tudo o que aconteça na cidade afete individualmente seus cidadãos, além de deixar também o jogo ainda mais bonito do que parece em imagens.Funcionamento onlineUm dos principais destaques no novo game é seu funcionamento totalmente online. Caso esteja conectado à Internet enquanto joga, o game lembra muito os passatempos de redes sociais, mas bem mais avançado e em nível amplo.Desde o princípio, suas cidades são ligadas a outras (feitas por outros gamers) em grandes territórios. A ideia é criar uma gigantesca comunidade online, que pode se comunicar em tempo real e até mesmo trocar benefícios entre si. Com o modo online, é possível, por exemplo, realizar negócios e troca de matéria-prima entre as cidades.Atualmente o jogo também pode ser jogado offline, mas o jogador não poderá utilizar nenhuma das funcionalidades sociais de SimCity.Tudo simplificadoSimCity faz também com que a série seja mais acessível a jogadores novatos. Ele deixa de lado algumas complicações dos capítulos anteriores e facilita construções, meios administrativos das cidades e muito mais. Para construir uma rua, por exemplo, basta selecionar o modelo da rua, clicar e arrastar o mouse pelo cenário – precisa ter ainda o dinheiro correspondente, é claro.Administrar as finanças da cidade pode ser feito com um clique, que checa informações como dinheiro disponíveis, taxa de impostos e também a satisfação de seus cidadãos com tudo isso. É sempre bom ficar de olho nestes medidores. Por mais chato que possa parecer, é importante para o desenvolvimento de qualquer cidade.Administração em altaO novo título também recompensa bastante aqueles que sabem administrar com sabedoria. Uma boa dica é saber dosar na hora de construir cidades, casas e centros comerciais. Os “Sims”, nome dado aos moradores da cidade, sempre são exigentes com o local onde moram, por isso não vão dar moleza para um prefeito que os tratar de qualquer forma.Mas é claro que o game, como um dos principais no gênero “simulação”, dá certa liberdade para quem gosta de inovar. Há a possibilidade de construir uma cidade focada em algum ponto específico, de seu gosto. Quer que sua cidade seja repleta de cassinos, como em Las Vegas? É possível. Quer que ela seja um polo industrial, repleta de fábricas e usinas? Também é possível, ainda que afete negativamente a região.O futuroA estrutura do novo software permite que ele seja facilmente expansível no futuro. O jogo, sendo totalmente online, recebe sempre pequenas atualizações de conteúdo, que podem ser pagas ou, em sua maioria, gratuitas. Os upgrades vem em forma de adições decorativas ou novas funcionalidades para suas edificações e construções.Com isso, o game garante boa longevidade, o que é bom para aqueles que resolvem investir em um verdadeiro simulador de cidades. Afinal, conteúdo é o que não falta no novo pacote. Faça o download de SimCity e confira!Apesar da popularidade dos capítulos principais da série SimCity para computadores, há algumas conversões da franquia para outras plataformas que são bem desconhecidas. Confira algumas das mais obscuras versões do game.