CS:GO: cinco dicas para jogar partidas ranqueadas e subir de patenteConseguir vitórias é fundamental para subir no ranking do jogoPor Lucas Batista, para o TechTudo21/04/2019 07h01 Atualizado 2019-04-21T10:01:00.645ZCounter-Strike: Global Offensive (CS:GO) é um jogo de tiro em primeira pessoa (FPS) disponível para Xbox One, PS3, Xbox 360 e PC (Steam) que conta com um modo competitivo online próprio. Em CS:GO, há um sistema de patentes que classifica os jogadores de acordo com sua habilidade e número de vitórias. Para jogar partidas ranqueadas o usuário deve atingir o nível 2 no game. Após dez vitórias na modalidade, o jogador será encaixado em uma das 18 patentes, onde a Silver I é a mais baixa e Global Elite é a mais alta.Pouco se sabe sobre a forma que a Valve avalia os jogadores, já que a empresa prefere não revelar detalhes. O que se tem conhecimento é de que as vitórias influenciam muito no resultado. Confira, a seguir, cinco dicas para melhorar sua jogabilidade e subir de patente no game.Travar a mira em pontos de entrada do bombsiteEssa dica é aplicada quando se está jogando do lado dos contra-terroristas (CT) e tem que defender as entradas dos bombsites, onde os terroristas (TR) buscam plantar a bomba. Como os CTs nascem em uma distância menor para esses pontos-chaves em relação aos TRs, a tendência é de que se espalhem pelo mapa e esperem a movimentação do time atacante. Com isso, evitar a entrada dos adversários estando pronto em uma posição vantajosa para quando eles invadirem é fundamental.Travar a mira em entradas aumenta sua chance de ganhar o confronto com o adversário — Foto: Reprodução/Lucas BatistaA forma de se posicionar ao esperar a ação dos terroristas depende da arma que está sendo usada. Caso seja uma arma de curta-distância como uma SMG ou shotgun, é recomendável que se permaneça em algum canto próximo ao local de entrada. As assault rifles já permitem maior liberdade para alternar entre as distâncias. Com uma sniper como a AWP, mantenha a mira próxima à parede de onde se espera que venha os oponentes, mas deixe um curto espaço para que, caso o adversário invada correndo, tenha mais chances de atingi-lo. Também é aconselhado que se carregue sempre uma granada incendiária ou smoke para atrasar a entrada em situações de desvantagem numérica.Usar headset para comunicaçãoO "pezinho"/"boost" exige sincronia e comunicação dos dois jogadores — Foto: Reprodução/Lucas BatistaA comunicação é sempre um fator fundamental em jogos onlines. CS:GO possui diversas ações que quando realizadas em conjunto, dão vantagem para o time. Subir em outro jogador agachado permite que você atravesse áreas mais rapidamente, chegue a locais não acessíveis ou até mesmo consiga enxergar acima de granadas de fumaça. A comunicação também é fundamental no lado terrorista para combinar invasões em bombsites, que se tornam mais efetivas com auxílio de granadas de luz e smokes bem posicionadas.Saber os nomes das localizações dos mapasPara facilitar a comunicação, os jogadores dão nomes para as posições dos mapas. Esses nomes variam desde objetos presentes no local ao nome do jogadores ou equipes. Saber as call-outs acelera a resposta de cada jogador diante de cada situação efaz com que a informação seja passada de forma mais precisa. Saber que há um adversário no "Tapete" e outro no "coldzera" pode ser decisivo em uma partida.Andar silenciosamente perto de áreas de confrontoAndar silenciosamente em áreas de confronto ajuda a não ser notado pelos adversários — Foto: Reprodução/Lucas BatistaOs sons são uma das formas de localização no CS:GO, assim como em diversos outros jogos FPS. Os passos dados pelos jogadores no game emitem sons altos, que ao usar um fone de ouvido, podem ser ouvidos à distância, entregando a posição do player. Porém, há uma forma de andar de forma silenciosa, ao segurar a tecla SHIFT enquanto caminha. Com isso, o jogador se locomove de forma mais lenta mas sem emitir som algum, o que permite que ele surpreenda adversários que esperam ouvir alguém se aproximando.Saber como usar isso é fundamental, pois a lentidão pode ser prejudicial. Em situações onde o jogador está em um bombsite e a bomba é plantada no outro, por exemplo, a rotação deve ser feita da forma mais rápida possível. Nesses casos, não perca tempo e ande normalmente até se aproximar da zona de confronto.Jogar com amigosJogar em grupo ajuda o desempenho de todos — Foto: Reprodução/Lucas BatistaCounter-Strike é um jogo coletivo e ter um bom time é essencial para a vitória. Ainda que você jogue bem seguindo todas as dicas acima, é possível que perca se seus companheiros não colaborarem. Por isso, jogar com pessoas de sua confiança é fundamental, pois dá segurança para guardar um bombsite e garante maior sincronia de movimentos e trabalho de equipe.