Battlefield 5 e Spider-Man são destaques nos trailers da semanaSemana de trailers teve como destaque um novo trailer de Battlefield 5 com mapas do jogo e um novo gameplay de Spider-Man; outros destaques ficam para FIFA 19, Pokémon e maisPor Rafael Monteiro, para o TechTudo17/08/2018 06h40 Atualizado 2018-08-17T09:40:41.245ZBattlefield 5 e Spider-Man foram os destaques nos trailers da semana com a chegada de um novo vídeo para a série de guerra da Electronic Arts e um pouco mais de gameplay do novo game do Homem-Aranha exclusivo da Sony. Jogadores de Battlefield poderão ver alguns dos novos mapas do jogo e também ver um pouco de sua jogabilidade em ação, enquanto os fãs do aracnídeo terão a oportunidade de vê-lo ao lado de Miles Morales pela primeira vez, além de enfrentar uma série de vilões tradicionais das histórias em quadrinhos.FIFA 19 focou seu novo trailer em mostrar o que jogadores podem esperar do game, como um modo para jogar finais da Copa do Mundo e partidas com "regras da casa", entre elas o modo Survival com um elemento de Batle Royale, no qual cada gol elimina um membro do time adversário. Já Pokémon Let's Go Pikachu & Eevee mostrou um pouco mais sobre a cidade de Vermilion, onde será possível visitar o navio S.S. Anne e lutar no ginásio elétrico de Lt. Surge, além de reapresentar Jesse e James da Equipe Rocket.O quinto capítulo da série Battlefield teve um novo trailer liberado para a feira GamesCom 2018, que será realizada entre os dias 21 e 25 de agosto em Colônia, na Alemanha. No vídeo jogadores poderão ver alguns dos mapas do jogo, como as ruas de Roterdã e o deserto do Norte da África, enquanto acompanham a nova jogabilidade.Battlefield 5 será lançado em 19 de outubro para PS4, Xbox One e PC.Spider-ManA nova aventura do Homem-Aranha teve um trailer de gameplay lançado essa semana, no qual pudemos ver o amigo da vizinhança se locomover com suas teias por Manhattan e ainda encontrar Miles Morales pela primeira vez. Durante a aventura o herói terá que enfrentar diversos vilões como o Sr. Negativo, Escorpião, Abutre, Rinoe mais algumas surpresas.Spider-Man será lançado em 7 de setembro para PS4.FIFA 19Em seu mais recente vídeo, FIFA 19 focou em demonstrar alguns elementos que fãs da série poderão encontrar no game, como o modo que traz finais da Copa do Mundo e as novas partidas com "regras da casa". Será possível alterar as regras de uma disputa para permitir que gols de longe valham mais, para retirar faltas ou mesmo ativar o modo Survival no qual cada gol elimina um membro do time adversário.FIFA 19 será lançado em 28 de setembro para PS4, Xbox One e PC com uma versão própria para Nintendo Switch e versões Legacy para Xbox 360 e PlayStation 3, apenas com atualizações de times.Pokémon Let's Go Pikachu & EeveeO remake do clássico Pokémon Yellow com elementos de Pokémon GO teve um novo trailer liberado que mostra um pouco da cidade de Vermilion, onde os jogadores terão a oportunidade de conhecer o navio S.S. Anne e lutar contra o líder do ginásio elétrico Lt. Surge e seu Raichu. Além deles será necessário também enfrentar Jesse e James da Equipe Rocket, que estarão no caminho.Pokémon Let's Go Pikachu & Eevee será lançado em 16 de novembro para Nintendo Switch.Hitman 2O assassino Agente 47 está de volta na segunda temporada de Hitman com um trailer que convida jogadores a sentirem a imersão proporcionada por esse mundo vivo repleto de personagens com comportamentos realistas. Há uma série de desafios, oportunidades e quebra-cabeças para chegar até o seu alvo e eliminá-lo das mais diferentes maneiras, desde um simples rifle sniper até uma bomba em um carro de corrida.Hitman 2 será lançado em 13 de novembro para PS4, Xbox One e PC.The Quiet ManA produtora Square Enix divulgou dois novos vídeos do game The Quiet Man desenvolvido em parceria com a Human Head Studios. O jogo trará uma jornada que se desenvolve toda através de uma única noite na vida de Dane, um rapaz surdo que está em busca de uma cantora chamada Lala, a qual foi raptada por um homem misterioso. O game será distribuído apenas digitalmente pelo preço de US$ 14,99 (por volta de R$ 58,50).The Quiet Man será lançado para PlayStation 4 e PC em uma data ainda não definida.