Free Fire: conheça time da Red Canids, representante do Brasil no MundialRED contrata Tropa M3C, campeões da Pro League Brasil de Free Fire, para sua nova equipePor Nicollas Ribeiro, para TechTudo02/04/2019 14h46 Atualizado 2019-04-02T17:46:37.022ZFree Fire Battlegrounds ganhou uma nova organização brasileira. A RED Canids Kalunga divulgou no último sábado (29) em sua redes sociais a contratação dos jogadores da antiga Tropa M3C. A line up entra para a matilha após ser campeã da Primeira Temporada da Pro League Brasil. Além do prêmio de R$ 13 mil, o time garantiu vaga na Free Fire World Cup 2019.A Red Canids é uma organização de esportes eletrônicos brasileira que ficou famosa com seu time de League of Legends (LoL). O time acaba de encerrar sua participar no Circuito Desafiante de LoL 2019, após perder para a Team One na semifinal do torneio nesta segunda-feira (1). Com o anúncio da contratação da equipe vitoriosa no Free Fire, a organização promete ser destaque no recente cenário do Battle Royale.O elenco do Free Fire é formado por Gustavo “Finnaker” dos Santos, Weliton “Alemao” Gawenda, Carlos “Kadu” Chagas e Pedro “Madanza” de Sousa. Os jogadores vão representar o Brasil no Mundial de Free Fire ao lado da GPS, equipe vice-campeã da Pro League Brasil que também garantiu classificação para o torneio.O torneio internacional começa no dia 7 de abril, em Bangkok, na Tailândia, e vai contar com a participação de 12 equipes. Ao todo, a competição vai distribuir US$ 100 mil (cerca de R$ 387 mil em conversão direta) em prêmios, sendo US$ 50 mil (R$ 193 mil) para o campeão.