iPhone XR8.6OPINIÃO DOS USUÁRIOSDescriçãoO celular iPhone XR foi anunciado pela Apple em setembro de 2018. Sucessor do iPhone 8 e iPhone X, o smartphone tem preço no Brasil a partir de R$ 5.199, disponível nas cores branco, preto, azul, coral, amarelo e vermelho, e não tem previsão de lançamento no Brasil. O aparelho tem tela Liquid Retina de 6,1 polegadas com tecnologia LCD e o polêmico recorte no display, para abrigar a câmera frontal e os sensores TrueDepth. O novo iPhone tem câmera de 12 megapixels, com aberturas de f/1.8. A ficha técnica conta com o processador Apple A12 Bionic e armazenamento de 64 GB, 128 GB e 256 GB. O celular ainda conta com certificação IP67, suporte a duas linhas de celular e sistema de reconhecimento facial Face ID.