Just Dance 2018Just Dance 2018 é a nova edição do jogo de dança da UbisoftJust Dance 2018 é o simulador de dança da Ubisoft que chegará ao PS4, PS3, Xbox One, Xbox 360, Wii U, Nintendo Switch em 24 de outubro de 2017. O game foi anunciado na conferência da Ubisoft na E3 2017 e contará com músicas de grandes artistas internacionais como Ariana Grande, Bruno Mars, Shakira e Beyoncé. O jogo consiste em usar os acessórios dos consoles para reproduzir os passos de dança do personagem na tela, e quem conseguir reproduzir melhor a coreografia sai vencedor. Just Dance 2018 tem grande foco multiplayer local para que os jogadores reúnes os amigos e se divirtam com o game.