Capa de Dead or Alive Dimensions é censurada nos EUAMuitas vezes o puritanismo que toma conta da sociedade americana é impressionante. Não importa que tanto no seu dia a dia quanto na mídia, crianças tem acesso a material impróprio, pois orgãos do governo sempre tentarão barrar alguma coisa. O problema é que geralmente eles censuram algo besta.Capas de Dead or Alive Dimensions sem e com censura (Foto: Divulgação)Veja por exemplo o caso da capa de Dead or Alive Dimensions, novo game da série de luta com garotas em trajes no mínimo interessantes, que está sendo lançado para o 3DS. A capa japonesa mostra uma das personagens do game, dando um chute alto, mostrando sua perna. Muito de leve, vemos um “trechinho” da sua coxa descoberta. Nada ofensivo, apenas um pedaço de carne sem um pano na frente.Isso foi o suficiente para deixar o ESRB, orgão responsável pela classificação de jogos nos EUA, querer a mudança da capa para que o game seja lançado por lá. Qual foi a solução? Pegar a mesma imagem, mas dar uma “puxadinha” na roupa da moça. Veja as duas capas abaixo e descubra se realmente existia necessidade dessa mudança.Não tem nada absurdo na capa original pra ser mudada. É só uma mocinha bonitinha, criada em computação gráfica, dando um chute. O fato de ter uma porção mínima da coxa dela aparecendo não exclui o fato de que o game em si deve mostrar só isso, afinal de contas essa é uma das graças de Dead or Alive e que fez a série durar tanto.Vale lembrar que recentemente o ESRB fez com que o logo do jogo Dead Island fosse alterado, pois o achou impróprio. Usar uma pessoa enforcada como I no seu logo, até entendemos a reclamação. Agora um pedacinho de coxa não machuca ninguém, certo?Os comentários são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam a opinião deste site. Se achar algo que viole os
termos de uso, denuncie. Leia as perguntas mais frequentes para saber o que é impróprio ou ilegal.recentespopularesJosé Peleteiro2011-04-05T19:08:18Gostosinha essa lutadora heim?Gabriel Silva2011-04-01T11:31:25rsrsrs soh dando risada po se tivesse mostrando muito mais q isso até dava pra entender mais akilo os americanos saum uma piadarecentespopularesJosé Peleteiro2011-04-05T19:08:18Gostosinha essa lutadora heim?Gabriel Silva2011-04-01T11:31:25rsrsrs soh dando risada po se tivesse mostrando muito mais q isso até dava pra entender mais akilo os americanos saum uma piada