O evento começou com os coelhos de Rabbids fazendo uma homenagem para Super Mario. Com isso, foi anunciado o resultado da parceria da Ubisoft com a Nintendo: Mario + Rabbids: Kingdom Battle, que será lançado no dia 29 de agosto de 2017. Um vídeo do título também foi apresentado. Nele, Mario acompanhado por dois Rabbids vestidos de Peach e Luigi no Reino dos Cogumelos.Exclusivo para Nintendo Switch, o título mistura elementos de estratégia e plataforma. O jogador precisará controlar o trio em uma espécie de game de tabuleiro. Os personagens e suas habilidades poderão ser customizadas. Mario, Luigi, Peach e Yoshi também estarão disponíveis no título.Outro destaque foi Far Cry 5. A Ubisoft divulgou um novo vídeo e um gameplay para apresentar o mapa e o clima de tensão de Montana. Nessa edição, os jogadores contarão com a ajuda de outros personagens, além de uma sniper, um piloto de avião, um motorista de caminhão e até um cachorro. O título ainda terá modo cooperativo online. A data de lançamento ainda não foi revelada.Far Cry 5 ainda não tem data de lançamento — Foto: Reprodução/YouTubeA aposta da empresa para simuladores de carro é o The Crew 2. Foi divulgado um vídeo que mostra corridas de carros, motocross, aviões e lanchas. Com gráficos hiper-realistas, The Crew 2 chegará às lojas em 2018 ao PS4, PS4 Pro, Xbox One, Xbox One X e PC. Os jogadores já podem se inscrever na fase beta.The Crew 2 terá gráficos hiper-realistas — Foto: Reprodução/YouTubeSouth Park apareceu duas vezes durante a conferência: The Fractured But Whole será lançado no dia 17 de outubro de 2017 para PS4, Xbox One e PC. Por meio de um vídeo, foi apresentada a história do título: Cartman e seus amigos vão se tornar super-heróis. O jogo será uma grande paródia dos filmes blockbusters de hoje.Foi anunciado ainda um cardgame da franquia para celulares. South Park: Phone Destroyer chegará ainda em 2017. O jogo de estratégia funciona em tempo real, além de contar com muita ação e combates PvP.A empresa trouxe para o público games novos: Transference, jogo voltado para a realidade virtual, será lançado em 2018. Já Skull and Bones é um título de aventura, que traz batalhas com piratas em alto-mar em formato online.O lançado será em 2018 para PS4, Xbox One X, Xbox One e PO anúncio contou com um vídeo oficial e um gameplay: para se dar bem no título, o jogador precisa saber lidar com o vento, diferentes armamentos (de curta e longa distâncias). O vencedor será quem adquirir mais cargas perdidas na água. Será possível também invadir e atracar o navio do adversário.Outra novidade da empresa é Starlink: Battle for Atlas, um game de aventura que se passa em outro universo. O jogador deve controlar sua própria nave customizável para procurar por Atlas. O título chegará em 2018 para Nintendo Switch, Xbox One e PS4.E tem mais: Steep, o game de esporte da Ubisoft, receberá uma expansão em 2017 a partir de 5 de dezembro de 2017. As Olimpíadas de Inverno vão chegar ao game com Road to Olympics que promete trazer outros esportes na neve para a competição.Steep ganhou uma atualização na E3 2017 — Foto: Reprodução/YouTubePor fim, a Ubisoft, após anos de espera, vai lançar a continuação de Beyond Good & Evil. O título de aventura foi divulgado com um trailer, que mostrou detalhes do gráfico, além de alguns personagens. Beyond Good and Evil 2 traz heróis conhecidos do antecessor e aposta na exploração de mundos.