Brawl Stars é a nova aposta da Supercell, desenvolvedora dos sucessos Clash Royale e Clash of Clans — Foto: Divulgação/SupercellAspectos competitivosBrawl Stars tem vários aspectos competitivos no seu formato. O título é uma mistura de jogos de tiro, MOBAs e Battle Royales. Ou seja, Brawl Stars mescla diferentes características de jogos que já são sucesso nos esports, como PUBG, DotA 2, League of Legends (LoL) e o próprio Clash Royale. Assim, o game oferece modos variados de partidas, com destaque para os eventos 3x3 e o colecionador de gemas.As partidas 3x3 podem ser jogadas em equipe ou com desconhecidos, o que facilita a promoção de campeonatos. A cada partida, os jogadores ganham ou perdem troféus e são classificados nos rankings global e local. Por último, o jogo conta com diversas opções de personagens, que têm características diferentes de força, vida e jogabilidade. Essa variedade torna a jogabilidade mais complexa e abre margem para criação de diferentes estratégias.Longo período de testesBrawl Stars foi lançado depois de passar por um longo período de testes de 500 dias. Além de lançar um jogo liso e com poucos problemas, a desenvolvedora usou esse período de testes para dialogar com a comunidade e entender suas demandas. De acordo com a Supercell, este foi o jogo em que eles mais tiveram a participação dos usuários na concepção e desenvolvimento do projeto.Reconhecida por desistir de muitos projetos na fase de teste, a desenvolvedora apostou no diálogo com o público para fazer com que Brawl Stars fosse aceito pela comunidade. Se a estratégia da desenvolvedora der certo, o game deve manter uma boa base ativa de usuários e público fiel para os seus possíveis torneios.Brawl Stars teve longo período de testes para aperfeiçoamento do jogo — Foto: Reprodução/TechTudoMais uma aposta da SupercellA intenção da Supercell com Brawl Stars parece ser clara: repetir o sucesso de Clash Royale e Clash of Clans. Os jogos fizeram (e ainda fazem) muito sucesso entre os usuários casuais. Clash Royale, por sua vez, foi além do seu "irmão mais velho" e entrou de vez no cenário competitivo. Em 2018, o game ganhou a Clash Royale League, sua primeira liga mundial.Assim, Brawl Stars repete aspectos de sucesso dos outros jogos mobile da desenvolvedora, como a estrutura de troféus, clãs e rankings, e aposta forte nos aspectos competitivos.Clash Royale: cinco dicas para jogar melhor,De acordo com o blog Apptopia, no entanto, em sua primeira semana de lançado Brawl Stars gerou receita de US$ 5,1 milhões (aproximadamente R$ 20 milhões) em compras dentro do aplicativo e teve 9,1 milhões de downloads. Os números são menores que os da primeira semana de Clash Royale, que gerou US$ 22 milhões (aproximadamente R$ 88 milhões) e teve 13 milhões de downloads na época de seu lançamento.Potencial e investimento para emplacar no competitivo Brawl Stars tem. Agora necessário esperar, acompanhar os próximos passos do jogo e descobrir se o título de fato vai entrar e crescer na cena dos torneios.