Proibido no Brawl Stars: veja coisas que você nunca deve fazer no jogoJogo da Supercell é novo sucesso; siga regras e evite ser banido dos servidoresPor Bruna Telles, para o Techtudo09/02/2019 09h01 Atualizado 2019-02-09T11:01:12.018ZBrawl Stars é o novo jogo de celular da Supercell. A desenvolvedora também é a responsável pelos títulos de sucesso Clash of Clans e Clash Royale e fez o lançamento oficial de Brawl Stars no fim de 2018. O game é promessa nos esports e tem regras que deve ser seguidas pelos jogadores. Quem não cumprir as orientações pode ser banido para sempre dos servidores.As punições em Brawl Stars são parecidas com as de Clash Royale: podem ser temporárias (entre sete ou 14 dias), ou definitivas. A Supercell é quem avalia esse tempo de suspensão, que vai variar de acordo com a gravidade da infração. A desenvolvedora também se reserva o direito de cancelar contas de jogadores que estiverem inativas por 180 dias. Confira, a seguir, oito coisas que você nunca deve fazer em Brawl Stars.Violar o Termo de Serviço em Brawl Stars pode render punições — Foto: Reprodução/Reddit1) Criar uma conta no jogo sendo menor de idadeA Supercell proíbe o acesso de menores de 13 anos ao Brawl Stars. Os termos dizem que o responsável deve negar o acesso da criança pois o jogo tem transações que são feitas com dinheiro real. As regras também explicitam que é de total responsabilidade do responsável o uso incorreto do Termo de Serviço, ou um potencial uso de formas de pagamento (cartão de crédito, PayPal, etc) por menores.2) Criação ou uso ilegal de contas no jogoÉ proibido pelo Termo de Serviço o ato (ou tentativa) de comprar, vender, alugar ou sortear a própria conta. A Supercell proíbe ainda a criação de contas utilizando informação ou identidade falsas, ou em nome de outra pessoa que não seja o jogador. Jogadores banidos em outros games da desenvolvedoras também são impedidos de criar uma conta no Brawl Stars.Não use sua conta em Brawl Stars para ganhar dinheiro — Foto: Divulgação/Supercell3) Uso comercialContas em Brawl Stars não devem ser criadas para fins comerciais. O jogador não deve usar o jogo para promover, solicitar ou transmitir qualquer propaganda, incluindo correntes, spam por e-mail ou mensagens repetitivas para qualquer pessoa.4) TrapaçaO jogador de Brawl Stars não deve usar e/ou ter participação (direta ou indireta) no uso de cheats, exploits, softwares de automação, bots, hacks ou mods. Está proibido o uso de qualquer software de terceiros que seja designado para modificar o serviço, interferindo na experiência de jogo. A mudança de arquivos do jogo sem prévia autorização da Supercell também é estritamente proibida.Não esquente a cabeça dos outros jogadores com ofensas em Brawl Stars, mas sim com boas jogadas — Foto: Divulgação/Supercell5) Comportamento tóxicoAssediar, abusar, ofender ou incitar o ódio a empregados da Supercell, incluindo representantes, é proibido. Postar qualquer ofensa, seja ela racial, sexual ou religiosa, bem como informações que contenham nudez, violência excessiva, temas ofensivos ou link para conteúdo de tal tipo também é proibido. Ainda é previsto como comportamento tóxico se engajar em comportamentos de assédio, ofensa ou incitação ao ódio, ou postar repetidamente informações não-solicitadas.6) Manipulação do jogoO Termo de Serviço de Brawl Stars também proíbe qualquer forma de interferência no jogo que prejudique a experiência dos usuários. Isso inclui troca ou qualquer tipo de manipulação dos rankings e se aproveitar de erros para obter vantagens injustas. Também é proibido atacar ou sobrecarregar os servidores ou qualquer computador que dê suporte ao serviço de Brawl Stars.É importante respeitar os direitos dos outros usuários e da Supercell ao jogar Brawl Stars — Foto: Divulgação/Supercell7) Quebra de direitosOutra prática considerada proibida envolve disponibilizar qualquer material ou informação que infrinja direitos. O item abrange direitos autorais, de marca registrada, patente, segredo comercial, direito de privacidade, direito de publicidade ou outro direito de qualquer pessoa ou entidade, incluindo, sem limitação, um funcionário da Supercell.8) Violação de privacidadePor fim, o oitavo item de prática proibida em Brawl Stars é sobre privacidade. O Termo de Serviço do jogo impede a coleta ou publicação de qualquer informação privada, seja em vídeo, texto ou imagem. Isso inclui informações de identificação pessoal, documentos, ou informação financeira.