Mortal Kombat 11 - Dicas para mandar bem no modo KriptaModalidade de aventura e quebra-cabeça está contida dentro do game de luta da NetherRealm Studios.Por Felipe Vinha, para o TechTudo26/04/2019 06h30 Atualizado 2019-04-26T09:30:53.556ZMortal Kombat 11 foi lançado no PS4, Xbox One, Switch e PC e traz novidades em suas lutas, personagens e modos de jogo. Um destes modos é o Kripta, que retorna totalmente renovado em relação aos games anteriores. Nele você pode explorar uma região dos domínios de Shang Tsung e coletar prêmios, como equipamentos, artes, skins, entre outros adicionais. Apesar de ser bem divertido, o Modo Kripta pode ser confuso. Saiba algumas dicas para aproveitar e como jogar a aventura:O que é o Modo Kripta?Para quem não sabe, a Kripta está presente em Mortal Kombat já há algum tempo. Porém, era tudo bem simples: normalmente era um labirinto onde você gastava alguns pontos para coletar itens, Fatalities, entre outros benefícios. Aqui a Kripta foi transformada em uma espécie de “modo aventura”, com exploração livre, com direito a um personagem inédito para vagar pelo mapa em terceira pessoa.Kripta é um dos modos de jogo em Mortal Kombat 11 — Foto: Reprodução/Felipe VinhaO Modo Kripta pode ser acessado no menu principal, no mesmo segmento onde são encontradas opções para o modo História, Torres, entre outras modalidades principais.O que é possível fazer na Kripta?A Kripta de Mortal Kombat 11 parece um modo de aventura completo, mas não é. Na verdade ele funciona como uma exploração em busca de itens e nada mais. Para prolongar a jogatina dos usuários, a produtora incluiu quebra-cabeças dentro do mapa, que dificultam o avanço, mas que também deixam a experiência mais interessante.Na Kripta é possível conseguir itens, Fatalities, artes, skins, moedas, corações, gemas, entre outros itens capazes de liberar novidades dentro de Mortal Kombat 11. Cada um destes itens tem uma função importante, mas, dentro da própria Kripta, o que conta mais são as moedas – é com elas que você abre os baús espalhados no mapa, que por sua vez possuem os itens e recompensas. O custo é variado.Como controlar o personagemO personagem dentro da Kripta, um guerreiro genérico e sem nome, é controlado em terceira pessoa. Um dos botões do gatilho permite que ele corra mais rápido, enquanto o botão de ataque desfere um golpe com o martelo de Shao Khan, obtido logo na entrada da Kripta – com este martelo é possível quebrar paredes e portas, para assim liberar novas passagens.A navegação pode ser controlada por um mapa que é aberto na tela de Pause e há ainda coordenadas que aparecem no canto inferior esquerdo da tela, que servem, mais ou menos, para guiar onde o personagem está naquele mundo.Para que servem as moedas e itens?Sobre os itens, as funcionalidades são: corações permitem abrir um determinado tipo de baú dentro da Kripta, que dão itens mais raros e também servem para forjar itens; gemas (Fragmentos de almas) também são usados para abrir baús específicos e servem para criar itens exclusivos na forja; moedas são os desbloqueáveis mais comuns e que vão servir para abrir a maioria dos baús – e apenas isso.Diversas moedas e itens são obtidos na Kripta de Mortal Kombat 11 — Foto: Reprodução/Felipe VinhaCorações também podem ser obtidos realizando Fatalities nos modos de luta normal do jogo, já os fragmentos só podem ser obtidos quando o item de Ermac é encontrado na Kripta (localização exata: -2478, -1723).Como usar a ForjaA forja dentro da Kripta permite desbloquear itens adicionais, mas ela só é destravada após alguma exploração. Com itens variados, obtidos no baú, é possível forjar novos elementos por lá, mas o investimento é incerto: a forja é aleatória e nem sempre a recompensa vale o quanto foi investido. Contudo, é possível testar combinações e ver resultados variáveis.Combine itens na forja — Foto: Reprodução/Felipe VinhaComo conseguir mais moedasO ideal é que os jogadores visitem a Kripta apenas após terminar o modo de história de Mortal Kombat 11. Assim você terá bastante moeda para destravar baús por lá e aproveitar nos outros modos – na campanha, as skins não fazem diferença, nem os Fatalities. Porém, para conseguir mais moedas de maneira eficaz, basta jogar as modalidades versus, multiplayer, online ou offline, além das torres.Como achar passagens secretasPassagens secretas na Kripta geralmente estão escondidas atrás de “pedras falsas”, que permitem ver o outro lado do cenário, ou por trás de portões quase quebrados. Basta acertar estes locais com a marreta para atravessar.