5 animais de fazenda indispensáveisSe você quer se tornar um agricultor, tem que levar em conta o cuidado que os animais de fazenda que você pretende incorporar precisarão, a fim de avaliar seu rendimento econômico.5 espécies de animais de fazenda indispensáveisUma fazenda não deixa de ser um ecossistema no qual cada animal desempenha seu próprio papel na cadeia alimentar. Para que sua terra e seu negócio prosperem, tenha em mente essas cinco espécies de animais de fazenda.Patos, os melhores amigos do agricultor de primeira viagemPatos – na imagem que encabeça este artigo – são os pássaros mais fáceis de criar e que precisam de menos espaço. Quando são filhotes, com um cercadinho no quintal para mantê-los seguros, terão o suficiente. Uma vez que crescem, será suficiente instalar uma pequena casa onde eles possam se refugiar à noite.A principal desvantagem dos patos é que eles exigem mais comida do que, por exemplo, galinhas. No entanto, seus ovos são maiores, sua carne mais suculenta e, em geral, respeitam tanto o solo quanto as plantas vizinhas, ao contrário das galinhas.Um aspecto a ter em mente é que, sendo pássaros maiores, são mais vulneráveis ​​aos predadores.Defensores e detratores do coelho da fazendaOs coelhos são animais cativantes que não exigem muito cuidado e são relativamente baratos de manter. Além disso, em muitos países sua carne é apreciada por seu sabor e textura.Para os defensores de coelhos como espécies de animais de fazenda , esses pequenos mamíferos são uma fonte natural de fertilizantes para o solo. Além disso, só precisam de uma pequena casa para se proteger do frio.Para os detratores dos coelhos, o principal problema é o risco de a população ficar fora de controle. As ninhadas de coelhos geralmente produzem mais de 6 filhotes por fêmea, cujo período de gestação é de apenas um mês.Galinhas de fazenda tradicionais são um investimento seguroA principal vantagem de ter galinhas é que elas produzem ovos, carne e fertilizantes, tudo de maneira barata e sem muito esforço. Um galinheiro convencional pode ocupar, dependendo do número de espécimes que você quer ter, até um lote inteiro de terra.A alimentação das galinhas é uma das das mais variadas. Você pode dar tanto grama quanto frutas, sobras, alimentos compostos ou ração. Cada raça produz um número diferente de ovos, então se informe antes de comprar uma galinha aleatoriamente.Nesta lista, damos a você uma ideia de qual raça pode ser mais conveniente ao comprar galinhas como espécies de animais de fazenda:Galinhas Babcock são famosas por seus ovos de tamanho gigantesco. Sua natureza calma transformou-a na raça mais popular.A galinha castelhana preta só pode ser encontrada na Espanha. Elas colocam mais de 220 ovos por ano e sua origem remonta ao século XV.A galinha pinta das Astúrias é famosa pela sua carne e ovos. Sua importância para a economia local das Astúrias é tal que, desde 2003, a Associação de Criadores de Pita Pinta é responsável pela conservação das espécies.O importante papel das cabras na fazendaA cabra é um animal com “mil e uma utilidades” que irá fornecer-lhe produtos lácteos, carne e um serviço de jardinagem inesperado, tudo num só. Você sabia que as cabras podem produzir entre dois e quatro litros de leite por dia?A alimentação das cabras inclui grama, feno, madeira, pequenos ramos provenientes de arbustos, legumes e rações. Você pode deixá-las pastar para que acabem com as ervas daninhas. E, acredite, elas farão o trabalho encantadas. Claro, tente dar-lhes abrigo no inverno, pois são propensas a contrair doenças.O pilar da fazenda, o porcoApesar de sua reputação de animais sujos, os porcos tendem a manter um nível razoavelmente decente de higiene se você deixá-los correr livremente em vez de prendê-los em um espaço fechado. A qualidade da carne, além disso, melhorará consideravelmente.Os porcos podem se alimentar de quase tudo: leite, pão, milho, rações compostas ou qualquer coisa que você tenha em casa e que você vai jogar fora. Por essa razão, geralmente é mais lucrativo deixá-los estar em liberdade para que se alimentem. Não fazer isso representa um gasto significativo. Além disso, também tenha em mente que eles são animais fortes, então sua cerca deve ser resistente.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…