O papagaio-cinzento ou papagaio-do-gabão é um pássaro africano que secaracteriza por ser muito inteligente, memorizar e repetir palavras. Neste artigo vamos contar tudo que você precisa saber sobre este animal, caso queira ter um em casa.Características do Papagaio-cinzentoEsta ave da família Psittacidae é nativa da África e em seu habitat natural (países como Gabão, Guiné, Tanzânia, Uganda e Quênia) foi declarada em perigo de extinção devido à caça furtiva e destruição da floresta nativa.Em relação às suas características físicas, podemos indicar que, como o nome sugere, o papagaio-cinzento (Psittacus erithacus) tem penas cinzentas em todo o corpo, com exceção da ponta da cauda, que é vermelha, e da face, de um tom mais branco.É um papagaio de tamanho médio, que pode medir até 40 centímetros e pesar meio quilo. Há um certo dimorfismo sexual, já que as fêmeas são menores e mais leves do que os machos.Os últimos têm uma aparência mais “sólida”, mas à primeira vista nem sempre percebemos de que sexo eles são. Podemos identificá-los por idade, já que os jovens têm penas mais escuras e a ponta da cauda começa a ficar avermelhada quando entram no estágio reprodutivo.A expectativa de vida do Papagaio-cinzento gira em torno de 80 anos, embora existam casos de espécimes que completaram 100 anos.Em seu habitat natural, o papagaio vive em bandos organizados por hierarquia e formados por centenas de indivíduos. É um animal monogâmico para a vida toda e a época de reprodução depende das condições climáticas. Os ninhos são construídos nos ocos das árvores e cada postura é de dois a cinco ovos, que são incubados por cerca de um mês.Ter um papagaio-cinzento como animal de estimação?Tanto na União Europeia quanto nos Estados Unidos, a comercialização do papagaio-do-gabão está proibida se ele tiver sido capturado em seus ambientes naturais. 20% da população atual destas aves vêm de vendas ilegais, mas também podemos encontrar exemplares de criadores, que são separados de seus pais logo que nascem para que possam considerar os donos humanos como seus pais.O papagaio-cinzento não é recomendado para lares com crianças pequenas porque sua bicada pode doer muito, mesmo que não seja dada intencionalmente. Além disso, as garras costumam ser afiadas e também podem causar ferimentos.É necessário saber que cuidar de um papagaio-cinzento é mais como ter um filho do que um animal de estimação. Isso é porque eles precisam de atenção 24 horas por dia, por isso não podemos deixá-los sozinhos por muito tempo.Devemos lembrar que este é um animal silvestre que foi retirado de seu habitat natural e que na natureza viveria acompanhado de outras aves semelhantes. Também é aconselhável comprar dois (um casal) para que eles possam ter sua própria família.A gaiola do papagaio-cinzento deve ficar localizada em um local onde possa receber luz natural, longe de ambientes barulhentos e da cozinha. Ela deve permitir que ele faça voos curtos, suas medidas mínimas seriam de dois metros de largura por dois metros de altura.Nós também devemos permitir que ele deixe a gaiola por pelo menos duas horas por dia, para que possa andar e investigar o ambiente. Tenha cuidado porque ele pode bicar tudo o que encontrar! Esse período fora da gaiola pode ser usado por você para limpá-la e, assim, evitar maus odores e a proliferação de doenças.Uma ave que requer atençãoSendo tão inteligente e sensível, o papagaio-cinzento muitas vezes fica deprimido se não receber a atenção de seus “pais”. Um fato curioso em relação a esse pássaro é que ele pode capturar os sentimentos, energias, humores e pensamentos das pessoas, e estabelece um vínculo muito próximo com seus donos.Além disso, não podemos ignorar o fato de que ele é um excelente falador e imitador. Pode reproduzir a voz humana, tanto por palavras simples quanto frases. Você terá mais alguém com quem ter conversas divertidas!As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…