O polvo dumbo: curioso, mas ainda desconhecidoEste molusco vive entre 2.000 e 5.000 metros de profundidade, por isso, não se sabe muito sobre ele. A verdade é que ele é muito pálido, já que, por habitar tão fundo, não tem acesso à luz solar.O polvo dumbo tem uma característica única dentro de sua família: sua maneira de se mover o distingue dos outros polvos.Seu habitat também o faz permanecer quase como um completo mistério para os humanos. Nós te convidamos a descobrir mais sobre este polvo tão especial.Características do polvo dumboA grande característica que define o polvo dumbo é o físico: assim como os outros polvos, eles tem longos tentáculos e se impulsionam expulsando a água.Este animal conta com duas barbatanas nas laterais da cabeça, que o ajudam a nadar. Estas duas barbatanas são arredondadas: seu formato e sua maneira de se mover lembram imediatamente Dumbo, o elefante da Disney que voava graças a suas orelhas.Na verdade, o polvo dumbo não é uma espécie única, mas é um gênero formado por 13 espécies diferentes, que conhecemos até o presente momento.Todas têm tentáculos e barbatanas na cabeça. Além disso, engolem as suas presas inteiras, em vez de picar em pequenos pedaços antes de colocar na boca, como fazem outros cefalópodes.O polvo dumbo vive nas profundezas do oceano e, por estar em um lugar pouco acessível, sabemos muito pouco sobre eles.Não se sabe qual é o tamanho médio da espécie, e apenas recentemente foi possível observar como são seus filhotes. Também não se sabe exatamente como se reproduzem.Em geral, foi observado que eles são brancos ou de tonalidade muito pálida: a falta de luz em seu habitat não permite que desenvolvam pigmentos na pele.Eles têm um corpo gelatinoso, que ajuda a suportar a grande pressão ambiental a que está submetido durante toda sua vida.Apesar disso, não se sabe o tamanho nem o peso médio da espécie. O maior exemplar registrado pesava quase 13 quilos e tinha quase dois metros de comprimento, mas o resto dos polvos observados eram bem menores.Estima-se que a média, em tamanho, seja de 30 centímetros; não se sabe qual seria o peso dos animais desse tamanho.Comportamento do polvo dumboSe sabemos poucas coisas sobre suas características, seu comportamento ainda é menos conhecido ainda.Sobre isso, a única coisa que se sabe é que eles vivem em grandes profundidades e, para nadar, eles se impulsionam com as duas barbatanas que têm na cabeça.Também sabemos que sua dieta é composta por crustáceos, bivalves e vermes. Enquanto eles se impulsionam e mantêm o equilíbrio com as barbatanas, com os tentáculos eles tocam o solo oceânico, as rochas ou os corais para encontrar sua presa. Eles se colocam em cima delas e as comem inteiras.Entretanto, parece que não há um período para reprodução: as fêmeas carregam vários ovos em diferentes estados de maturação dentro dela.Quando as condições ambientais são favoráveis, fecunda um dos ovos e o deposita em algum lugar. Os filhotes nascidos já estão totalmente desenvolvidos e podem sobreviver por conta própria.Habitat do polvo dumboO polvo dumbo é a espécie de polvo que vive em maior profundidade: estão localizados entre 2.000 e 5.000 metros de profundidade. Nessa região do oceano, a luz solar não penetra e há uma grande pressão atmosférica.Acredita-se que vivem em todo o planeta: já foram encontrados nas costas dos oceanos Pacífico e do Atlântico, na América do Norte, nas Filipinas, nas ilhas Açores, Nova Zelândia, Austrália, Nova Guiné. Não parecem ter preferência por um oceano ou outro.Conservação do polvo dumboGraças ao fato de viverem em profundidade oceânica, o ser humano dificilmente poderá ameaçar sua sobrevivência.As grandes ameaças a esta espécie são a mudança climática e o aumento da temperatura dos oceanos, assim como a poluição da água: pedaços de lixo ou outros tipos de resíduos que poderiam descer para seu habitat.Para sua sobrevivência, parece imprescindível a saúde dos octocorais, onde as fêmeas depositam seus ovos.Sem estes corais, o polvo dumbo não poderia reproduzir-se e os filhotes não poderiam caçar as suas primeiras presas para sobreviver e crescer.Apesar disso, eles têm alguns predadores para fugir: orcas, tubarões, outros cefalópodes maiores e até mesmo o atum pode caçá-los.De todas as espécies de polvo, o dumbo é o gênero que vive em maior profundidade. Isso permite que ele sobreviva e se desenvolva sem as ameaças do ser humano, mas complica o trabalho de estudá-lo e conhecê-lo melhor.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…