O damão-do-cabo é muito semelhante ao porquinho-da-india ou a um coelho grande com orelhas muito curtas. Mas este animal tem dentes, dedos nas patas e estruturas cranianas muito semelhantes às dos elefantes. Tanto é assim que alguns cientistas consideram o damão-do-cabo um dos parentes vivos mais próximos do elefante.Segundo estudos, ele compartilha um ancestral com o elefante. Os fortes molares do damão moem a dura vegetação, e eles têm dois dentes incisivos que são como pequenas presas, como as de um elefante.Vida nas rochasEsta espécie pertence à família Procaviidae ou Hyrax, que tem três membros. O damão-do-cabo, o damão-arbóreo e os dos arbustos ou de manchas amarelas. O damão-do-cabo vive principalmente na África, mas também é encontrado na costa da Península Arábica até o Líbano.Como o nome sugere, eles se reúnem em áreas onde há rochas, formações rochosas ou até mesmo pequenos cantos em penhascos que fornecem abrigo e proteção. Suas casas são fáceis de identificar, uma vez que a urina desses animais se cristaliza e é vista como manchas brancas nas rochas.As patas do damão-do-cabo são projetadas para a escalada em rochas. A parte inferior de cada pata é nua e tem uma almofadinha úmida e pegajosa, para ter um efeito de ventosa. Isso o ajuda a aderir a pedras e outras superfícies lisas sem escorregar, e é por isso que eles também são conhecidos como acrobatas de patas ágeis.Alguns traços comportamentais do damão-do-caboO damão-do-cabo é uma espécie muito sociável. Pode viver em colônias de até 50 indivíduos que compartilham áreas para dormir e procurar comida. Cada dia começa com uma sessão grupal de banhos de sol por várias horas. Uma vez que eles se aquecem, saem por um curto período para se alimentar.O damão-do-cabo não gosta de climas frios ou chuvosos e nem vai deixar seu abrigo rochoso se o tempo não estiver do seu agrado. Embora sejam diurnos, eles podem se aventurar à noite.Eles passam a maior parte do tempo não fazendo nada. Apenas cerca de 5% do seu tempo é gasto em atividades ativas.Em algumas partes da África, o damão-arbóreo geralmente vive nas mesmas áreas rochosas que o do cabo. As duas espécies foram vistas compartilhando buracos de refúgio e se encontrando para se aquecer pela manhã. Seus filhotes até brincam juntos. Apesar de diferirem em outros aspectos, essas duas espécies parecem se entender.Hábitos de alimentação do damão-do-caboO damão-do-cabo tem um estômago de três câmaras com bactérias que ajudam a digerir as plantas que comem. Durante a estação chuvosa, come principalmente grama, mas quando a erva seca, modificam sua dieta e se mantêm com frutas e folhas.No momento da alimentação, eles fazem isso em um círculo; com suas cabeças apontando para fora desse círculo para monitorar os predadores. Alertam uns aos outros sobre a presença de leopardos, hienas, chacais e águias negras.Com sua excelente visão, pode detectar um predador a mais de 900 metros de distância. Durante cada período de alimentação, o macho dominante do grupo para entre as mordidas para observar o perigo. Se ele vê algo perturbador, solta um grito de alarme que faz os outros procurarem abrigo ou ficarem completamente imóveis até que o perigo tenha passado.Vida familiarAs fêmeas ficam com a família por toda a vida. Há um macho para cada cinco fêmeas que patrulham um determinado território dentro de sua colônia. Quando o bebê nasce, geralmente na mesma época, uma vez por ano, toda a colônia cumprimenta e cheira o recém-nascido.Os filhotes são surpreendentemente precoces: nascem com olhos e ouvidos abertos. Eles se parecem com adultos em miniatura e têm a mesma pele exuberante. O damão-do-cabo organiza-se em grupos para cuidar dos bebês e as mães se revezam para cuidar dos pequenos.Três dias após o nascimento, os filhotes já estão provando alimentos sólidos. O filhote consome excrementos de outros da espécie. Acredita-se que este hábito os ajuda a obter as bactérias de que seu estômago precisa para digerir as plantas que consomem.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…