Os mares e oceanos do nosso planeta Terra são o habitat perfeito para uma enorme diversidade de animais, plantas e minerais. Dos microrganismos unicelulares às majestosas baleias, a vida no mar é tão diversa quanto fascinante.5 fatos e curiosidades sobre a vida no marPara ajudá-lo a entender melhor a vida no mar, veremos uma lista de dados úteis e curiosidades sobre o ecossistema marinho.O número de espécies marinhas em perigo de extinção é críticoA World Conservation Union (IUCN) prepara e atualiza periodicamente sua Lista Vermelha, na qual avalia o estado de conservação de diferentes espécies.Atualmente, a Lista Vermelha já analisou mais de 40 mil espécies, dentre as quais encontramos mais de 1,4 mil animais marinhos.Estas observações sobre a vida no mar revelaram que 16 espécies marinhas já estão extintas. Além disso, estima-se que quase 400 espécies marinhas estão em risco de extinção, em estado vulnerável, ameaçadas ou criticamente ameaçadas.Uma curiosidade é que a maioria das espécies analisadas são peixes cartilaginosos, como raias e tubarões. Já existem mais de 500 espécies catalogadas neste mesmo grupo.Infelizmente, a conclusão é que um quinto dos tubarões está ameaçado de extinção atualmente.Estes dados confirmaram as suspeitas de muitos pesquisadores: as espécies de crescimento lento são particularmente vulneráveis ​​aos fenômenos de superpopulação.Portanto, a população de tubarões diminui muito mais rapidamente do que a de pequenos peixes ou outras espécies de crescimento rápido.Há vida nas profundezas do oceanoA maior parte da vida marinha é encontrada nas camadas superficiais e intermediárias dos oceanos e mares. No entanto, algumas investigações conseguiram observar que há vida nas profundezas azuis.O descobrimento das fossas oceânicas nos permitiu avançar no estudo da biodiversidade subaquática.Em 2014, um grupo de cientistas realizou um estudo detalhado sobre a vida no fundo do mar. Um dos locais analisados foi a fossa de Novas Hébridas, na profundidade do Oceano Pacífico.Nessa região, espécies de crustáceos e brotulas que vivem a mais de 7 mil metros de profundidade podem ser observados.Alguns peixes da família Zoarcidae, que são mais popularmente conhecidos como enguias, também foram vistos.Por outro lado, eles não viram a presença do peixe-caracol, um habitante comum de outras fossas oceânicas conhecidas.Os dados obtidos permitiram entender que a vida submarina pode ser muito diferente em cada fossa oceânica.A vida nas profundezas do mar é muito especial e diferente da que estamos acostumados a ver nos mares. Também pode apresentar particularidades de acordo com a localização da fossa e dos nutrientes disponíveis na região.O curioso ciclo reprodutivo dos cavalos-marinhosEntre as espécies marinhas, encontramos o curioso caso do único animal cujo gênero masculino é capaz de engravidar.Claro, estamos falando do cavalo-marinho, também chamado de hippocampus. Atualmente, mais de 30 espécies de hippocampus são conhecidas e suas peculiaridades continuam desafiando a ciência.Nestes curiosos peixes, os machos são responsáveis ​​por carregar a futura prole durante a gravidez. A cada gestação, podem dar à luz 1,5 mil alevinos.Por enquanto, os pesquisadores assumem que essa característica específica se deve à duplicação de genes que ocorreram durante a evolução dessas espécies.A perigosa tensão das enguias elétricasSe as tomadas de nossas casas já apresentam uma tensão perigosa, saiba que as enguias podem emitir choques elétricos de até 600 volts.Não encontramos essas espécies com muita frequência, mas enguias elétricas são comuns nos rios da Amazônia, por exemplo.Embora muitas vezes elas sejam confundidas com serpentes do mar, as enguias elétricas são peixes pertencentes à família Gymnotidae.E elas são a única espécie do gênero que pode transmitir poderosas correntes elétricas de dentro de seu corpo.De fato, esta característica muito especial desta espécie é uma importante habilidade defensiva; porém, também ajuda a capturar suas presas e a se comunicar com outras enguias.Apenas 5% da vida marinha é conhecidaQuando falamos de tantas espécies com aparências, organismos e particularidades tão diferentes, parece que já sabemos muito sobre ecologia marinha.No entanto, o último Censo da Vida Marinha (CoML) afirma que o ser humano só conseguiu reconhecer 5% da vida no mar. Ainda temos muito o que conhecer e admirar.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…