Como seu nome indica, o pisco-de-peito-azul apresenta uma plumagem majoritariamente azulada em seu peito, combinada com outras cores. No entanto, este não é o único aspecto surpreendente desta ave incrível. Saiba mais sobre ela a seguir.Descrição do pisco-de-peito-azulSeu nome científico é Luscinia svecica e pertence ao grupo dos passeriformes e à família dos Muscicapidae. Em inglês, é conhecido como bluethroat (garganta azul).Com cerca de 14 centímetros de tamanho e 20 gramas de peso, o pisco-de-peito-azul apresenta uma figura pouco esbelta, com patas e bico finos, ambos de cor cinza, e olhos pretos.No que diz respeito à sua plumagem, o que mais se destaca é seu peito azul, que também pode incluir outras cores, como o branco ou o castanho alaranjado. Os machos são muito mais chamativos e coloridos do que as fêmeas, em um claro dimorfismo sexual, como acontece com a maioria das aves.O resto das plumas são acinzentadas, alaranjadas, brancas ou amareladas. A cabeça é mais escura do que o rosto, assim como acontece com as costas e as asas. A plumagem da cauda é característica: apresenta pontas pretas e o resto em vermelho ou laranja.Comportamento e habitatPoderíamos dizer que esta ave é um pouco “tímida”. As fêmeas costumam caminhar pelo chão e, quando sentem que há algum perigo ou som estranho, se escondem.O canto do pisco-de-peito-azul é agudo, longo e melodioso, e às vezes ele pode imitar o canto de outros pássaros, principalmente das cotovias. Costuma cantar pela manhã e quando escurece; os machos cantam pousados nos arbustos.Até o momento são conhecidas 11 subespécies do pisco-de-peito-azul, as quais vivem desde as latitudes árticas até as setentrionais do paleártico. Isso significa que podem ser vistas na Escandinávia, Alasca, Ásia e Europa central e ocidental. Inclusive, alguns exemplares foram encontrados na Índia e no norte da África durante a época de migração ou hibernação.Preferem regiões altas – entre os 1000 e os 2000 metros acima do nível do mar – durante a época de acasalamento, e no resto do ano ficam em pântanos, regiões úmidas, florestas de bétulas, terrenos próximos a prados abertos, perto de rios, lagoas ou córregos, e em áreas com muitas ervas daninhas.Para construir seu ninho, escolhem as ladeiras de serras e montanhas, perto de algum espelho de água doce. Colocam entre cinco e sete ovos de cor verde ou azulada com manchas avermelhadas por volta do mês de maio. Depois de duas semanas de incubação – compartilhada entre mãe e pai – nascem os filhotes, que já conseguem voar no primeiro mês de vida.Como o pisco-de-peito-azul se alimenta? Trata-se de uma ave insetívora que baseia a sua dieta em coleópteros, dípteros, lepidópteros, insetos aquáticos e até larvas. Em algumas ocasiões, pode ingerir frutos de arbustos silvestres e algumas sementes no outono.As principais ameaças para o pisco-de-peito-azul são a alteração da paisagem devido à pecuária, o desmatamento e a dessecação de rios e córregos. No entanto, não é considerado ameaçado de extinção, e nem vulnerável, sendo classificado como um caso de “preocupação menor” devido à quantidade de exemplares que existem no mundo.O pisco-de-peito-azul é uma ave migratória parcial ou total que se destaca por suas plumas azuis chamativas na garganta e no peito. Apesar de seu tamanho pequeno, é uma espécie colorida típica dos prados com hábitos fascinantes.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…