A maioria das crianças têm uma predileção especial pelos animais. Uma alternativa acessível em termos de responsabilidade e preço seria um pequeno roedor, mas como podemos domesticar um hamster?Os hamsters são pequenos roedores pertencentes à subfamília dos cricetídeos. As espécies mais comuns no ambiente doméstico geralmente são o chamado hamster sírio, o hamster Roborovski, o hamster russo, o hamster Campbell e o hamster chinês.A priori, os cuidados com o hamster são simples quando comparados com os de outros animais de estimação, o que, juntamente com o seu tamanho pequeno e personalidade sociável, fazem dele uma das opções mais populares entre as crianças. No entanto, os hamsters, assim como qualquer outro animal de estimação, exigem um compromisso da parte dos seus donos, e a sua domesticação é a chave para uma convivência satisfatória.Por outro lado, vale a pena destacar que a tendência de colocar vários exemplares juntos está associada a um comportamento mais agressivo. Em geral, eles são animais territoriais e solitários, de modo que quando sentem que o seu espaço ou alimento está em risco, eles podem ter disputas intensas e até mesmo trágicas.Conselhos para domesticar um hamsterAlgumas dicas para domesticar um hamster são:Ao adquirir um hamster, devemos garantir que ele terá condições de vida adequadas. Assim, não basta comprar uma gaiola espaçosa e cumprir com as tarefas de higiene e nutrição estipuladas. Também é importante que, caso haja crianças, elas sejam conscientes de que o seu animal de estimação não é um brinquedo, mas sim um ser vivo, o que implica respeito e cuidado.Os primeiros dias de convivência devem ser orientados para o reconhecimentodo novo ambiente. É aconselhável não tocá-lo ou limitar-se a carícias curtas, feitas a partir do lado de fora da gaiola. De fato, os especialistas afirmam que, devido à sua natureza assustada, é melhor que ele comece a se acostumar conosco através da nossa presença ou da nossa voz.Para tirá-lo da gaiola pela primeira vez, devemos abri-la, mas evitando segurar o animal. Então, devemos estender a nossa mão para que ele comece a nos reconhecer e podemos até mesmo oferecer ração ou algum tipo de ‘prêmio’ para que ele nos veja de forma positiva.Quando percebermos que começa a existir uma certa reciprocidade com o nosso hamster, será a hora de segurá-lo de uma maneira delicada, principalmente por parte das crianças.Quanto mais tempo passarmos com o nosso hamster e quanto mais ele se acostumar a lidar com pessoas diferentes, mais receptivo às brincadeiras ele será. Assim como qualquer outro animal de estimação, e ainda mais no caso de mamíferos e aves, a estimulação é fundamental. Todos os tipos de bolas, túneis, escadas e rodas vão incentivar tanto a alegria quanto a aprendizagem de novos desafios, além de manter a sua forma física.Embora os brinquedos mencionados acima proporcionem muitos benefícios, o uso indevido de alguns deles pode colocar a saúde do nosso animal de estimação em risco. Um exemplo são as bolas para roedores, nas quais o hamster entra no objeto para rolar fora da gaiola. Se, ao invés de girar com a inércia do corpo dele, o hamster for impulsionado por uma pessoa, a velocidade adquirida pela bola poderia machucá-lo.Além disso, para evitar mordidas, é aconselhável agir com calma e nunca interromper o nosso animal de estimação enquanto estiver comendo, bebendo ou dormindo. Como regra geral, vale a pena destacar que os hamsters geralmente têm um comportamento mais ativo durante a noite ou, na sua falta, no final da tarde.Todas as dicas citadas aqui mostram que a domesticação de um hamster é bastante intuitiva e, basicamente, requer paciência para criar um vínculo com o dono e também delicadeza, tanto ao acariciar quanto ao brincar com ele. O fato de um hamster ser pequeno e aparentemente simples de lidar em termos de cuidados não deve diminuir o nosso compromisso e respeito por ele.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…