AdestramentoAdestrar ou educar nosso animal de estimação é uma tarefa difícil, mas não impossível. Nesta seção você poderá encontrar tudo relacionado a educação e adestramento, com o objetivo de capacitar nossos animais a fazer muitas coisas.Educar um gato pode ser uma tarefa complicada. Principalmente se ele for um animal adulto. Entretanto, quando ainda é filhote, ele aprende certos hábitos com facilidade, como usar a caixa de areia. Descubra como neste artigo.O nível de obediência de um animal de estimação depende do ensino recebido desde filhote. Entretanto, a verdade é que existem algumas raças de cães mais obedientes do que outras. Neste artigo, vamos mostrar quais são as raças que mais aceitam…Primeiro de tudo, antes de banhar uma cadela no cio, você tem que ter certeza que a fêmea está nessa fase. Ela passa por isso algumas vezes por ano. Além disso, o primeiro cio ocorre por volta dos 9 até…Embora cães e gatos sejam os animais domésticos mais conhecidos e mais presentes nos lares, as duas espécies são muito diferentes entre si. Acredita-se que os cães são fáceis de treinar, ao contrário dos gatos. Será que é verdade? É possível,…Durante séculos esta tem sido a pergunta que mais ronda a mente dos treinadores. É um tema muito debatido se os cães de raça perigosa são assim por natureza ou por causa da criação. Mas graças a novas evidências, parece…A baleia assassina é um dos predadores mais temidos dos oceanos. Este mamífero, um dos mais inteligentes do planeta, possui em seu arsenal estratégias de caça complexas, das quais apenas alguns animais podem escapar. O golfinho é um dos poucos animais que podem detectar se há…Uma boa educação em tenra idade é a base do futuro relacionamento com seu animal de estimação. Para que vocês dois possam se entender e viver juntos, é importante estabelecer limites claros para um filhote. Dessa forma, seu cão poderá te respeitar quando adulto.Os cães são mais inteligentes do que os gatos? Aparentemente, agora, a ciência tem uma reposta para essa questão. Dessa forma, a seguir saberemos o desfecho de uma das maiores polêmicas do mundo dos animais de estimação.Muitas vezes, vemos donos reclamando sobre comportamento inadequado de seus gatos, como subir em qualquer lugar, rasgar cortinas ou tentar fugir de casa. Educar um felino requer paciência e dedicação, mas é perfeitamente possível corrigir um mau comportamento que eles apresentem. Para…Algumas pessoas ainda usam colares de treinamento para resolver os problemas de comportamento de seus cães. No entanto, esses acessórios estão proibidas em vários países, porque causam mais danos do que benefícios, por isso queremos detalhar aqui os problemas dos colares enforcadores…Alguns cães parecem ter sido feitos para a água. Não só eles são bons nadadores, como também gostam de brincar ou apenas relaxar junto ao mar ou na própria piscina. Se o seu animal de estimação também ama água, você deve saber…Nos parques marinhos ao redor do mundo, shows com animais são a atração principal. O que está por trás desses shows? Como é o treinamento dos golfinhos? Eles sofrem ou têm uma vida tranquila? Neste artigo, tentaremos responder a essas perguntas.Cães policiais têm trabalhos muito diferentes: detectar drogas, explosivos, encontrar pessoas desaparecidas e intervir em situações delicadas. Se você já se perguntou como um cão pode se tornar um agente da ordem, hoje nós falaremos sobre a vida de um cão policial.Embora alguns os considerem violentos, se desde pequenos receberem um correto adestramento, podem chegar a ser, além de pacíficos, protetores e muito carinhosos. Catalogados como Cães Potencialmente Perigosos, devemos conhecer a melhor maneira de ensiná-los. A seguir, daremos algumas dicas…O pastor alemão é uma das raças mais amadas em todo o mundo e sua característica mais marcante é o seu tamanho e a sua pelagem, além de ser um excelente companheiro. A pelagem do pastor alemão da Alsácia não…É comum ver que alguns cães têm manchas sob os olhos. Você pode ter notado que seu animal de estimação não as tinha quando era filhote, porém foram surgindo com o tempo. Por que elas surgem? Como podem ser removidas? Vamos ver essas…A proteção de recursos em cães é um dos problemas que mais preocupam os proprietários. Por isso, devemos descobrir em que este problema de comportamento se baseia e como encontrar uma solução para ele.O pastor alemão é um dos cães mais procurados como animal de estimação. Sua personalidade, inteligência e facilidade de aprendizado fazem dele um animal que é muito fácil de cuidar e ensinar. Você está pensando em adotar um? Então saiba tudo o que…Ao falarmos sobre a criação do Golden Retriever, devemos levar em conta o grande número de tópicos e conselhos relacionados a uma dieta balanceada, treinamento eficaz, rotinas de exercícios eficazes e, é claro, todo o equipamento necessário para realizar isso.Os problemas comportamentais em cães muitas vezes vêm de medos ou traumas do seu passado, da genética ou da educação que receberam por parte do dono. No entanto, com paciência e vontade, esses problemas podem ser solucionados.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…