Dentro da grande área do terceiro maior país do mundo, podemos encontrar diferentes biomas: montanhas, planaltos, desertos, costas e depressões. Os animais da China se adaptaram às características geográficas de maneira surpreendente. Conheça-os neste artigo.Exemplos de animais da ChinaAlém do famoso horóscopo chinês, em que cada signo é representado por um animal, a fauna local é composta por inúmeras espécies. Entre elas podemos destacar alguns animais da China, que são mais representativos e característicos:IaqueEste bovídeo, na foto que abre este artigo, tão conhecido pelos habitantes do Himalaia, é um dos representantes da fauna chinesa. A palavra ‘yak’ na língua tibetana significa ‘masculino’, então as fêmeas, nessa região, são conhecidas como ‘nak’.Com longos e grossos pelos escuros – pés pretos ou acastanhados e curtos, terminados em cascos, os yaks podem pesar até uma tonelada e medir dois metros de altura: quase nenhum problema com predadores. As fêmeas e seus filhotes permanecem em grupos e os machos vivem sozinhos.Eles foram domesticados por seres humanos há cerca de 3.000 anos atrás. São usados para fazer cobertores de lã e casacos, para carregar cargas, para dar leite para consumo e produção de queijo e manteiga.Urso pandaÉ o animal mais conhecido e que nós relacionamos com o país, ainda que pertença à família dos “Ursídeos” difere muito deles, por exemplo em termos de sua dieta. O panda come bambu e frutas e não hiberna, porque vive em um ambiente subtropical: China, Vietnã e Birmânia.Ele é conhecido por seu robusto corpo preto e branco, orelhas e cauda redondas escuras e olhos pequenos. Quando nascem, o corpo é cor-de-rosa com algumas manchas cinzentas e ficam cegos por um mês. Eles permanecem do lado da mãe por dois anos, embora apenas metade desse tempo sejam amamentados.Faisão prateadoHabita o sudoeste da China e o Sudeste do Tibete (preferem florestas densas com vegetação densa), mas foi introduzido na Inglaterra, onde é conhecido como faisão de Lady Amherst, em homenagem a esposa do governador responsável por levar estas aves para sua terra natal.Como os outros faisões ou pavões reais, o macho é muito marcante devido à sua longa cauda, que neste caso mede 80 centímetros e é preta e branca. O corpo tem penas azuis, vermelhas, amarelas e laranjas. A fêmea é castanha com algumas manchas pretas.Panda vermelhoEste mamífero em extinção é outro dos animais mais característicos da China, habita o sul do país, particularmente entre florestas temperadas e úmidas e com abundantes árvores de bambu. Como o nome sugere, a pele é avermelhada, mas mais do que um urso, parece um guaxinim, pois tem uma cauda longa e é pequeno em tamanho.O panda vermelho é sedentário, ativo apenas ao amanhecer e ao anoitecer. Sensível ao calor e muito habilidoso para se deslocar de galho em galho. De hábitos solitários, dorme com a cauda cobrindo o rosto e todos os dias antes de comer (além do bambu, se alimenta de bagas, fungos, raízes e frutos) “lava” as pernas e a barriga.Leopardo da neveTambém chamado de ‘irbis’, é um felino típico das montanhas da Ásia Central, com mais de 6.000 metros de altura, por isso não é muito conhecido. Tem pelos acinzentados e densos, com manchas pretas e barriga branca. Sua cauda é muito longa e peluda, pois é usada para se cobrir enquanto dorme.O leopardo da neve é um dos animais da China em perigo de extinção, devido à caça por seu pelo. Este predador se alimenta de coelhos, esquilos, veados, pássaros, musaranhos e até mesmo de cabras e do gado, os quais ataca durante o dia. É um dos poucos felinos que não rugem, porque suas cordas vocais são muito pequenas.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…