As tartarugas estão entre os animais de estimação favoritos para se ter em casa, porque não precisam comer muito e são muito mais limpas do que outros animais. Além disso, podem ser transportadas para outros lugares muito facilmente quando necessário. No entanto, como podemos saber se uma tartaruga é macho ou fêmea?As tartarugas continuam sendo um mistério para muitos de seus donos. Muitas vezes é difícil saber quando estão de bom humor, qual é a sua comida favorita ou simplesmente saber se a tartaruga é macho ou fêmea. Acontece que, ao contrário de muitos outros animais de estimação, elas não têm genitália visível.Para ter uma ideia do sexo de uma tartaruga, você deve primeiro saber que eles são répteis cobertos por uma carapaça com a função de proteger seus órgãos internos.As tartarugas têm a capacidade de se esconder e sair de sua carapaça para a frente, com a cabeça e as patas dianteiras, e também para trás, com as patas traseiras e a cauda. Embora tudo o que foi dito acima pareça óbvio, nessas características reside a chave para determinar se são machos ou fêmeas.Como é o processo de formação da tartaruga de acordo com seu sexo?O sexo das tartarugas é determinado geneticamente por certas qualidades específicas, necessárias em sua formação. Por exemplo, no processo de incubação destes répteis, as fêmeas precisam de uma temperatura de incubação superior à dos machos.A idade necessária para que possamosdeterminar com certeza o sexo das tartarugas é entre três e cinco anos, que é quando elas atingem a maturidade sexual. Também deve-se ter em mente que em algumas espécies essa idade pode variar, mas são casos excepcionais.Fatores que determinam se uma tartaruga é macho ou fêmeaOs fatores que diferenciam os machos e as fêmeas são encontrados em seu corpo. No entanto, mesmo sabendo disso, não é uma tarefa fácil descobrir, porque, entre outras coisas, certas características podem variar dependendo da espécie de tartaruga em questão.Aqui estão as quatro diferenças mais notáveis ​​entre as tartarugas machos e fêmeas:A carapaça da tartarugaHá uma diferença entre o tamanho da carapaça de tartarugas fêmeas e tartarugas machos; as fêmeas têm um casco mais longo.No entanto, apenas essa característica não pode garantir se uma tartaruga é macho ou fêmea no momento do seu nascimento. Se a tartaruga não cresceu completamente, você pode pensar que é uma tartaruga macho, quando se trata de uma fêmea, mesmo em um estado de crescimento.Também podem ocorrer irregularidades em que um macho é particularmente grandee uma fêmea é pequena. Dessa forma, ambos coincidiriam em certo tamanho, apesar da diferença de sexos.A forma do plastrão da tartarugaA barriga da tartaruga ou parte inferior do casco é chamada de plastrão. Para verificar esta parte da tartaruga, você deve segurá-la com a face para cima. As tartarugas não gostam muito desta posição, então será necessário segurá-las perto do final da cauda para evitar que ela tente morder você.Uma vez nesta posição, será possível determinar se o plastrão é côncavo, o que indica que é um macho, ou se é plano, característico das fêmeas. Esta informação é valiosa para determinar o sexo da tartaruga.Estas formas características de cada plastrão têm alguma utilidade quando estes répteis vão acasalar. A forma côncava do plastrão do macho impede que ele deslize enquanto está sobre a fêmea durante o acasalamento. Por outro lado, o plastrão plano das fêmeas é feito para adicionar espaço interiorno qual elas irão desenvolver seus ovos.Procure talhos na cauda da tartarugaAs tartarugas macho têm uma espécie de talho em V na parte de trás de sua carapaça. Isso permite que eles o mantenham em uma posição eficaz durante o ritual de acasalamento.Tenha certeza sobre qual espécie de tartaruga você temDependendo da espécie à qual a tartaruga pertence, ela pode ter certas características que tornarão mais fácil a diferenciação entre macho ou fêmea.Por exemplo, nas tartarugas ornamentadas de caixa de cor marrom ou amarela, a carapaça redonda, como uma cúpula, indica que são fêmeas, enquanto aqueles com íris vermelha ou laranja e carapaça oval ou retangular são machos.Mais fácil ainda é diferenciar as tartarugas pintadas, porque se sua barriga for azul, significa que é uma tartaruga macho, e se for de qualquer outra cor, é uma fêmea.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…