Embora os cães geralmente sejam agrupados por raça de acordo com similaridades comuns, nós adoramos conhecer diferentes raças que têm semelhanças engraçadas em uma ou várias partes de seus corpos. Portanto, hoje nós queremos falar sobre as raças de cães com olhos grandes. Você gostaria de conhecê-las?Olhos grandes em animaisExistem muitos animais de estimação no mundo que são caracterizados pelo tamanho enorme de seus olhos; embora estes não tenham vantagens sobre aqueles que são menores. Em alguns casos, eles embelezam ou tornam o animal mais engraçado.No caso dos animais de estimação, por exemplo, é verdade que os gatos são os que geralmente se destacam por causa de seus olhos; não só pela cor, mas pela intensidade do olhar e por seu lindo formato.Algumas pessoas dizem que os olhos grandes os assustam; enquanto outros os consideram bonitos. Na verdade, renomados pintores dedicaram suas vidas a pintar pessoas e animais com olhos grandes.E nós já sabemos que toda inspiração de um artista geralmente vem de algo que já existe, ou de um exagero desse algo. Bem, eles são reais, existem centenas de animais de estimação com olhos grandes e, também, cães. Vamos ver algumas raças de cães com olhos grandes?Algumas raças de cães com olhos grandesCertamente, quando mencionamos as raças de cães com olhos grandes, quando você vê sua foto, lembra-se de como é a raça; pelo fato de quanto a beleza de sua aparência te atraiu. Eles são animais que têm, não apenas, olhos grandes que se destacam em seu rosto acima de outras características; mas também têm os olhos mais bonitos do mundo animal.Braco de WeimarO Braco de Weimar (imagem que abre este artigo) é um cão de caça marrom acinzentado, que você certamente reconhecerá pela intensa cor azul de seus olhos; delineados em uma forma redonda quase perfeita. Alguns exemplares têm olhos de cor mel; embora sua forma continue a se destacar de outras características de seu rosto.Seus olhos são ternos e, mesmo apesar do seu tamanho, que pode ser intimidante, convidam você a se aproximar dele; algo que você certamente fará se ver um.Husky siberianoEste cão das neves, vindo da Sibéria, é conhecido mundialmente pela beleza de seus olhos e pela doçura do olhar. Parece uma obra-prima da natureza, em que as cores de sua pelagem combinam perfeitamente com o azul intenso dos seus olhos.Staffordshire TerrierEmbora ele seja frequentemente confundido com o pit bull, seus olhos são diferentes e isso é óbvio. Embora sejam geralmente de cor escura, ao contrário das outras duas raças já mencionadas, o tamanho deles é grande em proporção ao seu rosto; então eles se destacarão facilmente.Às vezes, há exemplares que podem apresentar a cor cinza claro nos olhos; embora não seja o mais comum. Quando a pelagem desta raça é escura, seus olhos se destacam; mas se for clara, será difícil ver outra parte do corpo. Apesar de sua corpulência, seu olhar é terno e carinhoso, algo que nos convidará a brincar com ele.Labrador retrieverO tamanho e a densidade do seu pelo podem não ter permitido que você perceba que a maioria dos espécimes desta raça tem olhos enormes; além de um dos aspectos mais nobres do mundo animal.No entanto, se você olhar de perto, você vai notar que o olho é quase do mesmo tamanho que o nariz; e que é por isso que uma das primeiras coisas que vem à mente quando pensamos nestes cães são os seus olhos.Você gostou de conhecer essas raças de cães de olhos grandes? Se você está pensando em ter um novo animal de estimação, já pode começar a considerá-las!A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…