Em relação à educação de animais de estimação, novos métodos foram implementados para alcançar certos objetivos. Um deles é o método clicker, uma ferramenta de trabalho muito útil para a educação animal. Ainda não sabe o que é ou como funciona? Bem, a seguir, nós vamos te contar tudo!O que é o método clicker?O método clicker coloca o ensino em prática por meio do condicionamento, isto é, coloca em prática a associação entre dois estímulos.Como? Primeiro, seu animal de estimação irá associar um estímulo neutro, o som do clicker, com outro que pode significar algo e que ele possa querer, como comida, um prêmio ou um passeio extra.Portanto, a fórmula será EN + EI (Estímulo Neutro mais Estímulo Incondicionado), que, quando repetido várias vezes, o animal vai entender. Por exemplo, quando escutar o som do clicker, pode receber alimentos.Pavlov foi quem criou este método de condicionamento, que se mostrou muito útil quando queremos educar animais de estimação.É um pequeno dispositivo de plástico com um botão ou uma língua de metal que “clica” quando pressionado. Para que funcione, você precisa saber como usá-lo da maneira correta.Como usar o método clickerPara saber como usar o método clicker, há uma série de etapas que você deve seguir para atingir suas metas. Estas são:Aprender a usá-loUm dos grandes desafios, quando se trata de querer treinar um cão com um clicker, é saber em que momento exato devemos usá-lo para que a fórmula EN + EI funcione.O momento exato é quando você quer que seu animal de estimação cumpra uma ordem.Clicar informará ao seu cão que uma recompensa está vindo e, em seguida, ele relacionará isso com o fato de ter feito a coisa certa. Isto será muito mais eficaz do que dizer coisas como ‘bom menino’ ou similar.PráticaClaro, ainda que você saiba como usá-lo, isso não significa que seu animal de estimação entenderá como funciona, ainda. Pegue algumas guloseimas, o clicker e prepare-se para praticar.Coloque a guloseima em uma mão e o clicker na outra. Pressione o clicker, e quando o seu cão se virar para o som, dê-lhe um petisco.É possível que ele não entenda na primeira vez ou até mesmo que não mostre interesse pelo som do clicker; mas, certamente, após algumas sessões ele relacionará o objeto ao prêmio.Encontre um lugar calmoUm local em que não haja distrações seria o local ideal para ensinar ao seu cão as ordens que você quer que ele aprenda usando o clicker como ferramenta.Quando o seu animal de estimação aprender a relacionar o clicker com as recompensas, será mais fácil realizar o treinamento em um jardim em algum outro local mais ruidoso.Faça isso por etapasNão há melhor método de aprendizagem do que o reforço positivo. Bem, se você também colocar isso em prática em pequenas doses, será ainda mais eficaz.Por exemplo, se você quiser ensinar o cão a se deitar; você pode clicar em cada pequeno gesto que ele fizer com a intenção de cumprir seu pedido.Se você notar que ele está indo para o lugar indicado por você, clique e dê-lhe um pequeno prêmio. Se você sentir que, em seguida, ele continuará a obedecer a sua ordem, clique novamente e assim por diante… até que o pedido seja concluído com êxito.Isso é conhecido como “moldar” um novo comportamento.Adicione a ordem verbalAo ensinar, procure uma palavra curta e compreensível, para que seu cão saiba obedecê-la. Depois disso, clique e recompense, até não ser mais necessário.Muitos alegam que o método clicker não faz parte do reforço positivo no ensino de animais de estimação.Mas a verdade é que ele produz resultados muito bons e em nenhum momento a saúde mental do animal de estimação é prejudicada.Coloque em prática e você verá como o treinamento com o método clicker é mais fácil.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…