Seu cachorro se coça muito em áreas sensíveis da pele? Tem manchas vermelhas, descamações e irritações da pele? Essas áreas estão inflamadas? O seu cachorro tem um histórico familiar de dermatite atópica? Então, é provável que seu cão tenha dermatite atópica canina. Aqui você…Desta vez vamos falar de algo muito comum em cães e gatos, estamos falando da regurgitação. Um mecanismo involuntário, em que o conteúdo do estômago volta para a boca através do esôfago. Este conteúdo pode ser comida, muco ou fluxos. O refluxo…A gestação até o parto dos gatos dura, normalmente, entre 57 e 63 dias, acontecendo sempre em torno de 60 dias. O parto dos gatos é geralmente confortável e tranquilo, no entanto, é importante aprender sobre os diferentes aspectos deste momento, pois…Quando decidimos adotar um animal de estimação, temos de estar muito seguros, pois além do nosso amor e cuidado, também temos que cuidar de sua saúde. Temos que levá-los ao veterinário regularmente, mesmo se eles não tiverem sintomas de doença. É por isso que…É muito importante cuidar das patas do nosso cão. É óbvio que as almofadinhas das patas de seu pet foram feitas para andar, mas você sabia que elas também servem para protegê-lo? Ela fornece amortecimento extra para ajudar a proteger…Os gatos são animais muito resistentes, são fortes e especialistas em ocultar sinais de doença, mas como saber quando seu gato está doente? Neste artigo daremos algumas dicas e conselhos para identificar se ele está doente, de forma que você…A alergia é simplesmente uma reação errônea por parte do sistema imunológico frente a um corpo ou substancia externa que o sistema imunológico reconhece como prejudicial, mas que na verdade não é. Os gatos, assim como as pessoas, podem ser alérgicos…Qualquer ser humano pode adoecer, e os animais de estimação não são diferentes. Os problemas de saúde de nossos fiéis amigos podem ter, são muito variados e, sempre que vemos nossos cachorros doentes, ficamos tristes, pois muitas vezes não sabemos o que…A artrose canina é uma doença degenerativa das articulações, sendo a causa de dor crônica mais comum nos cães. Ela é produzida, em maior medida, em cães mais velhos, mas a obesidade faz com que os cães mais jovens também…Infelizmente, muitos cães sofrem acidentes… cada vez que andamos com nosso animal de estimação eles correm risco de fugir, atravessar a rua e ocorrer o que ninguém espera, um acidente. Por isso, é muito importante sempre educar o nosso cachorro…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…