O orangotango de Sumatra: características físicas· abril 14, 2019O orangotango de Sumatra é muito semelhante aos humanos, porque anda ereto, usa ferramentas e tem uma vida social intensa. Por ser tão pacífico e ter seu habitat destruído, está em perigo crítico de extinção.Costuma-se dizer que este é o primata mais parecido com o homem devido ao seu tamanho, sua postura ereta e certos comportamentos. Neste artigo contaremos tudo o que você precisa saber sobre o orangotango de Sumatra, uma das subespécies desse gênero.Características físicas do orangotango de SumatraSeu nome científico é Pongo abelii e é uma das três subespécies da família dos orangotangos. No caso dessa espécie, só habita o norte da ilha de Sumatra e é bastante difícil encontrá-lo.Pode-se perceber um certo dimorfismo sexual no orangotango de Sumatra – como na maioria dos primatas – porque os machos são maiores e mais pesados: cerca de 140 centímetros de altura e 90 quilos de peso contra 90 centímetros e 45 quilos das fêmeas).Se compararmos o orangotango de Sumatra com as outras duas subespécies, ele é mais magro e sua face é mais alongada. Além disso, a cor da pele é de um tom avermelhado mais claro.Comportamento e alimentaçãoO nome comum da espécie (orangotango) é baseado em duas palavras locais: orang, que significa pessoa, e hutan, que significa floresta. Portanto, ele é a ‘pessoa da floresta’. Isto se deve a certos comportamentos.Já foram observados exemplares desta espécie usando ferramentas. Por exemplo, retirar um galho de árvore, remover os pequenos ramos e rasgar uma de suas extremidades para usá-lo como se fosse uma pá para encontrar cupins “escondidos”.Eles também podem usar o mesmo bastão para afastar as abelhas de um favo de mel e alcançar o mel (como se fosse uma colher). Eles já foram vistos formando recipientes com folhas ou outros materiais para coletar água da chuva e beber mais tarde.Outro curioso comportamento do orangotango de Sumatra está relacionado ao seu deslocamento pelas árvores. Ele usa os ramos para ir de uma árvore a outra e se proteger do seu predador principal (o tigre de Sumatra), usando movimentos lentos e oscilantes.Esta espécie é principalmente frugífera e prefere frutas grandes e carnudas. Complementa sua dieta com insetos como cupins ou formigas, folhas e cascas.Muito ocasionalmente, os orangotangos de Sumatra podem consumir carne, mas não demonstram uma “necessidade” ou um instinto para caçar outros mamíferos. É uma adaptação e uma alternativa à escassez sazonal de frutas. Quando isso acontece, uma fêmea pode matar um lóris adulto ou idoso e comê-lo, dividindo com seus filhotes.Estado atual do orangotango de SumatraEsta espécie se encontra em estado crítico de extinçãodevido à derrubada da mata nativa, à conversão de florestas em lavouras ou plantações de palmeiras – para a indústria alimentícia – e, é claro, à caça ilegal (o mercado ilegal de animais de estimação e animais silvestres).Isso significa que a população de orangotangos de Sumatra deve estar confinada ao extremo norte da ilha, na província de Aceh. Felizmente, foram criados um santuário e um parque nacional (Gunung Leuser) para proteger esse primata.O trabalho de reabilitação e reintrodução de exemplares cativos ou deslocados e a proteção do habitat da floresta estão dando resultados, embora um pouco lentos. Acredita-se que dentro de aproximadamente 20 anos as espécies não estarão mais em perigo crítico de extinção e passarão para a lista de ‘vulneráveis’.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…