Muitos traços e aspectos do comportamento dos peixes são influenciados pela luz ao longo de suas vidas. É provável que a luz artificial durante a noite (poluição luminosa) interfira em vários processos fisiológicos destes animais.Por exemplo, a luz controla a secreção de vários hormônios que regulam o ritmo dia-noite e o crescimento. Processos essenciais, como a reprodução, também são parcialmente influenciados pela luz. A mudança na duração do dia causa, juntamente com outros fatores, a secreção de diferentes esteroides sexuais. Dessa forma, a fase reprodutiva do peixe tem início precocemente.Por exemplo, foi comprovado que as enguias podem se sentir irritadas quando expostas a muita luz durante a sua migração de desova. Na aquacultura comercial, a luz contínua é usada para melhorar o crescimento dos peixes, inibindo a maturação sexual.O impacto da luz artificial no comportamento dos peixesCerca de 60% de todos os invertebrados e 30% de todos os vertebrados são noturnos. A escuridão, o luar e até a luz das estrelas são capazes de exercer influência nessas espécies. Isso acontece porque podem desempenhar um papel fundamental em seu comportamento e sobrevivência.Sabe-se que a luz artificial durante a noite tem um impacto negativo em muitas espécies, interrompendo os padrões de sono de alguns animais e, ao mesmo tempo, perturbando a atividade de muitos outros. Ela pode prejudicar comportamentos noturnos, como a navegação, padrões de caça, ou a capacidade de buscar alimentos enquanto evita predadores.Um estudo recente mostrou que a luz artificial durante a noite altera o comportamento dos peixes durante o dia. O estudo foi realizado com o guppy, um pequeno peixe de água doce nativo da América tropical comum em aquários.O estudo descobriu que, após serem expostos à luz artificial, os peixes mudaram seus hábitos. Eles passaram a deixar seus abrigos mais rapidamente e passaram mais tempo em águas abertas e potencialmente perigosas. Portanto, estão se arriscando mais e expondo-se claramente aos predadores.Os pesquisadores acreditam que o maior risco é causado pelo estresse imposto pela iluminação artificial durante a noite. No entanto, a iluminação noturna não afetou a velocidade de nado do peixe ou seu comportamento social durante o dia.A iluminação artificial não afeta apenas os peixesA poluição luminosa pode ter muitas influências nos processos ecológicos. Pesquisas anteriores mostraram que a luz artificial à noite pode ter várias consequências diretas sobre a atividade noturna e os padrões de movimento dos animais.Por exemplo, muitas espécies de animais, como pássaros e insetos, são atraídas para fontes de luz artificial à noite e, como resultado, acabam desorientadas.No entanto, ainda não se sabe exatamente como a luz artificial transmitida durante a noite afeta o comportamento dos indivíduos durante o dia, quando a fonte de poluição luminosa está ausente.Como foi feito o estudo?Neste estudo, uma equipe liderada por Ralf Kurvers provou como a exposição à luz artificial durante a noite afetou o comportamento dos peixes durante o dia.Como espécie de estudo eles usaram os guppies, também conhecidos como barrigudinhos, um peixe tropical de água doce e um dos organismos modelo da ciência do comportamento animal.Os cientistas estudaram três grupos de animais. Cada grupo foi exposto às mesmas condições de luz intensa durante o dia, mas a diferentes iluminações durante a noite.O primeiro grupo experimentou escuridão total à noite. O segundo grupo foi mantido em um nível baixo de luz durante a noite, comparável à iluminação noturna sob um poste de luz. O terceiro grupo experimentou luz intensa durante a noite.Após 10 semanas de exposição, os resultados foram examinados. Os peixes deixaram seus esconderijos mais rapidamente durante o dia e nadaram com mais frequência nas áreas abertas e arriscadas do aquário quando foram expostos à luz artificial forte ou fraca durante a noite. Os peixes expostos à luz aumentaram, assim, sua disposição a assumir riscos.“É difícil prever as consequências desse comportamento de risco aumentado, mas é possível que eles corram um maior risco de predação por pássaros ou outros peixes”, diz o pesquisador David Bierbach, coautor do estudo.Os peixes expostos à luz não diferiram na velocidade de nado e na sociabilidade em comparação com os peixes do grupo de controle. “Nós suspeitamos que a luz artificial noturna cause uma resposta ao estresse nos peixes, e os peixes geralmente tomam maiores riscos quando experimentam o estresse”, explica Ralf Kurvers, principal autor do estudo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…