Estima-se que existam centenas de espécies de macacos, dentre as quais existem alguns espécimes muito curiosas. Então, hoje, você poderá conhecer mais sobre algumas delas, vamos falar sobre suas características. Esta é uma lista das mais curiosas espécies de macacos.As mais curiosas espécies de macacos do mundoMacaco-narigudoO macaco-narigudo (foto que abre este artigo) é conhecido por aparecer em muitas revistas e até mesmo em propagandas de zoológicos.O destaque é, sem dúvida, o seu nariz e, embora seja um excelente alpinista e saltador (ele adora pular de árvore em árvore), também é um nadador incrível.Usa essa habilidade para encontrar comida e escapar de algum perigo. Além disso, ele é capaz de atravessar longos canais de água.Esta espécie foi vítima da mudança climática e foi forçada a fugir e mudar seu habitat, uma vez que seu próprio habitat natural deixou de existir. Então, estima-se que hoje, infelizmente, restam apenas cerca de sete mil exemplares.Seu rosto rosa com um nariz proeminente é único no mundo, o que o torna facilmente reconhecível.Independentemente de ser do sexo feminino ou masculino, o tamanho do nariz não difere, nem o tamanho da proeminente barriga.Ele pode se alimentar de folhas, já que esta espécie é 100% onívora. Eles as digerem graças às bactérias presentes em seu sistema digestivo. Portanto, seu estômago é grande, ocupando um quarto do seu peso.UacariEste macaco tem pelos castanhos, mas a cor vermelha do rosto, da testa e das partes superiores do crânio destacam-se de maneira visível.Nenhuma dessas partes tem pelos e parecem ter sido queimadas pelo sol. Ele é um dos macacos menos pesados ​​que existem, porque raramente ultrapassam os 3,5 quilos.Eles vivem nas árvores e geralmente podem ser vistos na Bacia Amazônica. São animais sociais, por isso é difícil ver um sozinho, pois eles tendem a formar grupos de 5 a 55 membros.Além disso, sua dieta é composta de vários alimentos, como sementes, frutas, flores, alguns seres invertebrados e brotos de vários cereais, além de flores e plantas.Infelizmente, também é uma espécie afetada pela mudança climática, pois estima-se que sua população tenha diminuído em 30% nas últimas três décadas.Langur-douradoSua pelagem de cor dourada é algo que chama a atenção nesta espécie de macaco.Mas, sem dúvida, o que realmente nos impressiona neste primata é a semelhança de seu rosto com o de um ser humano.Devemos também destacar o comprimento de sua cauda, ​​que chega a 50 centímetros de comprimento, com o qual ele pode se mover de uma árvore para outra sem nenhum problema.Não tem problemas para achar água, já que, embora viva nas árvores, obtém água do orvalho das folhas em tempos mais secos e das gotas de chuva que caem das folhas.Além disso, ele também pode subsistir bebendo o gel de aloe vera. Sua dieta, como a da maioria dos macacos, é composta de frutas, folhas verdes, sementes e flores.Macaca silenusTambém é chamado de macaco-cauda-de-leão, por sua semelhança com o rei da selva. Vive no sudeste da Índia e está em perigo de extinção.Acredita-se que haja cerca de quatro mil indivíduos restantes ou menos. Todo o corpo dele está coberto por abundantes pelos, exceto as mãos, pés e a parte do rosto.Sua barba chamativa, que lembra a juba de um leão, pode chegar a 60 centímetros e a cor é mais clara que a de seus pelos. É um dos menores macacos, uma vez que geralmente pesam cerca de três quilos.Estas foram as mais curiosas espécies de macacos que encontramos em todo o mundo. Você já conhecia alguns deles?As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…