As doenças mais comuns em cachorros domésticosQualquer ser humano pode adoecer, e os animais de estimação não são diferentes. Os problemas de saúde de nossos fiéis amigos podem ter, são muito variados e, sempre que vemos nossos cachorros doentes, ficamos tristes, pois muitas vezes não sabemos o que está acontecendo com eles.Por este motivo, o Meus Animais quer apresentar algumas das doenças mais comuns que acometem cachorros domésticos. Desta maneira será mais fácil detectá-las a tempo e saber como preveni-las.A otite canina, uma das doenças mais comunsA otite canina é uma das doenças mais comuns nos cachorros. Trata-se de uma inflamação no conduto auditivo externo, causado por diversos motivos, como alergias, bactérias, presença de um corpo estranho ou porque nosso cachorro se coça excessivamente.Os sintomas comuns são sacudidas frequentes de cabeça, comichões nas orelhas, secreção de cerume, orelha de cor vermelha, odor forte, etc. Nestes casos é recomendável levá-lo ao veterinário e determinar as causas, para proporcioná-lo um tratamento adequado.CinomoseA cinomose é outra das doenças mais comuns e que mais preocupam os donos de animais de estimação. Esta doença é causada por um vírus e é transmitida através dos fluidos dos animais infectados.Por isso, é muito importante observar seu cachorro e, se notar que ele está deprimido, tem febre, não quer comer nem beber, tem erupções cutâneas, etc., é muito importante que consulte um veterinário.Nos casos graves de cinomose, os cachorros chegam a ter convulsões, espasmos e, inclusive, paralisia. É muito difícil curar a cinomose, por isso é muito importante a prevenção.É necessário vaciná-lo quando tiver entre 6 e oito semanas de idade. Não coloque o seu animal de estimação em contato com outros cachorros sem antes vaciná-lo.Dermatite caninaSe seu cachorro se coça com muita frequência e antes não fazia isso, você tem de estar alerta porque ele pode de sofrer algum problema de pele, como alergias e problemas dermatológicos. A dermatite pode ser causada por algum transtorno interno, por alguma alergia ou por um fator ambiental.Pode acontecer de, em determinadas épocas do ano, seu cachorro ter caspa, o que pode ser normal, mas se você notar que esta não desaparece, pode ser decorrência da dermatite. Recomenda-se procurar imediatamente um veterinário.A cistiteEsta doença afeta mais cachorros adultos do que filhotes. A cistite consiste em uma inflamação da bexiga causada por uma bactéria. Os sintomas mais comuns são aumento da vontade de urinar, sangue na urina e dificuldade na hora de urinar.As causas podem ser muito variadas, como pedras ou tumores na bexiga, e inclusive uma anomalia no sistema nervoso.Nestes casos é muito importante que recorra ao veterinário. Enquanto isso, assegure-se que seu cachorro beba bastante água e, acima de tudo, você deve modificar sua dieta.Leishmaniose caninaEsta doença é conhecida como “a doença silenciosa”, já que é transmitida por um mosquito. Os sintomas mais comuns costumam aparecer de dois tipos: os que afetam a pele e os que são viscerais.Caso seja cutânea, aparecerão manchas na pele, úlceras cutâneas, crescimento excessivo das unhas ou formação de nódulos. Caso afete as vísceras, pode ser que seu cachorro perca peso repentinamente, esteja sem apetite, tenha o ventre inchado, tenha diarréia e, inclusive, hemorragias nasais.Esta doença é muito difícil de ser curada completamente e não existe vacina. Os métodos de prevenção são: aplicar produtos antiparasitários, evitar que seu cachorro durma no sereno e fazer controles regularmente.Artrite caninaEsta doença é muito comum em cachorros em idade avançada. Consiste em um transtorno das articulações pela degeneração da cartilagem. Os sintomas que aparecem em seu cachorro são andar mancando constantemente, ter dificuldade para se levantar, sentir dores nos ossos ou dificuldades nos movimentos.Nestes casos, você tem de consultar seu veterinário e pedir uma recomendação de exercícios específicos para estes casos.Também é muito importante uma mudança em sua dieta, com suplementos dietéticos e medicamentos específicos para a doença.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…