Zoológico planeja reintroduzir felinos ameaçadosUm zoológico escocês pretende realizar um programa de conservação para os felinos ameaçados, como o leopardo de Amur, que corre alto risco de desaparecer: só existem cerca de 100 destes leopardos hoje no mundo.Os zoológicos podem ser alvo de muita polêmica. Para alguns, são fundamentais para a conservação. No entanto, para outros, são uma fonte de sofrimento para os animais que abrigam.Independentemente do que pensamos dos zoológicos, acreditamos que devem contribuir para salvar espécies em perigo de extinção.Portanto, é uma ótima notícia ver que um zoológico escocês planeja reintroduzir felinos ameaçados em seu habitat natural.Reintroduzir felinos ameaçados: o leopardo de AmurO felino mais ameaçado do mundo não é o lince ibérico. Na verdade, é o leopardo de Amur. Isso porque há na natureza mais de 500 linces ibéricos hoje. Por outro lado, no caso do leopardo de Amur, o número mal chega a 100 exemplares.É por isso que o nascimento em cativeiro de um espécime da raça em um dos zoológicos da Escócia é impressionante. No entanto, isso se torna ainda mais promissor quando o centro declara que tem um plano para reintroduzir a espécie em seu habitat natural.O leopardo de Amur é semelhante aos que vemos na África, mas com um pelo mais grosso e um pouco mais de peso.Seu belo manto o tornou uma das espécies mais afetadas pela caça, assim como outros felinos, como o lince europeu.Reintroduzir felinos ameaçados na naturezaNormalmente, os zoológicos criam animais em recintos onde os turistas possam vê-los. No entanto, as instalações destes leopardos de Amur não serão muito rentáveis, uma vez que os visitantes não poderão vê-los.Estas instalações, que permitirão a reintrodução dos felinos, são isoladas do contato humano para que este animal não se acostume com a nossa presença. Dessa forma, eles poderão ser libertados na Rússia.Uma aliança entre a sociedade zoológica escocesa e londrina, juntamente com as autoridades russas de conservação, permitirá a realização deste projeto. Com isso, a reintrodução dos felinos será feita na região de Vladivostok, no nordeste da Rússia.Principais dificuldadesO próprio zoológico funcionará como um centro de reprodução nessas instalações isoladas. Elas foram fabricadas durante o ano passado, graças ao grande investimento feito pelo centro, juntamente com várias doações.Inicialmente, a gravidez foi confirmada graças ao comportamento da fêmea. Notou-se que ela se tornou mais evasiva ao longo dos meses.É importante notar que os funcionários do zoológico e a equipe dificilmente interferem na instalação para evitar que os animais se acostumem ao contato humano. Portanto, apenas um nascimento foi confirmado, embora a ninhada possa ser maior.O filhote só será examinado quando tiver três meses. Dessa forma, o estado de saúde e sexo do animal poderão ser verificados.Em seguida, esperamos que o filhote volte a correr pelas colinas onde os últimos da sua espécie vivem em estado selvagem.Zoológicos e a reintrodução de espéciesEmbora a reintrodução dos felinos da espécie em questão seja pioneira, e embora a maioria dos zoológicos não realize essas atividades diretamente, algumas espécies foram salvas graças a esses centros.Um exemplo disso é o mico-leão-dourado, que começou a se reproduzir em semi-liberdade nos Estados Unidos para ser libertado na selva. Outros casos são o bisonte europeu ou o condor andino.No entanto, essas espécies não poderiam ter sido salvas sem programas de conservação na natureza.Na sociedade, espera-se que todos os zoológicos de nosso planeta comecem a realizar esse tipo de trabalho ativo de conservação, e aqueles que não podem fazê-lo, que dediquem parte de seus recursos econômicos para colaborar.Infelizmente, ainda há muitos zoológicos em más condições, que pouco ou nada fazem pelo bem-estar dos animais.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…