Um gato com pelos encaracolados e macios que deseja ser o mais mimado da família: este é o LaPerm. É uma raça nascida de uma mutação natural, e que deve seu nome ao tratamento capilar (permanente) que muitos realizam para ter cabelos cacheados por um tempo.Uma raça nascida de uma mutação naturalA origem deste lindo gatinho remonta a 1982, nos Estados Unidos. Lá, em um celeiro no estado de Oregon, um membro de um grupo de gatos sem raça definida – cuja função era manter ratos à distância – nasceu careca.No entanto, depois de alguns meses, o animal começou a desenvolver uma camada de pelos encaracolados. Estes gatinhos ‘incomuns’ foram repetidos em ninhadas posteriores. Isso levou seus proprietários, Linda e Richard Koehl, a começar a criá-los seletivamente.Atualmente, a raça LaPerm é reconhecida pelas principais associações felinas. Entretanto, fora de seu país de origem, não é muito conhecido. Embora existam locais de reprodução em países como o Canadá, Inglaterra, Nova Zelândia e Japão.Se você gosta de gatos amorosos e que adoram passar horas no seu colo, o LaPerm é para você. Sem dúvida, vai gostar de acariciar o pelo macio e encaracolado que o caracteriza.Características físicas do gato LaPermUm LaPerm pode ter pelos curtos, médios ou longos. Porém, o que não pode faltar – mais ou menos enrolados – são seus cachos, que ficam mais perceptíveis no abdômen, na garganta e na base das orelhas.Com um peso entre 4 e 6 quilos (machos) e entre 3 e 5 (fêmeas), é uma raça que admite todas as cores e padrões.Olhos expressivos e amendoados. As cores podem ser: amarelo, dourado, azul ou cinzaPescoço estilizadoCauda de base larga e de comprimento médio, com pelos abundantes.Um gatinho fofo e brincalhãoO gato LaPerm fica feliz no colo de seus donos. É uma companhia ideal para idosos, embora também se dê bem com crianças e com outros animais de estimação. Muito provavelmente, ele seguirá seu humano por toda a casa.Além de carinhoso, também é curioso, como todo gato. Ele gosta de explorar o que o rodeia. E mais de uma vez vai subir nos ombros de seus donos para escanear a paisagem com segurança.Calmo, inteligente e carinhoso, é um animal que apreciará a existência de um quintal ou de um jardim. Não se esqueça de tomar medidas para evitar que ele escape. Além disso, se você lhe der brinquedos, ele ficará então mais do que feliz em gastar sua energia e exercitar suas habilidades como caçador de roedores.O LaPerm, um felino saudávelGeralmente é um gatinho saudável, porque é uma raça que não foi muito manipulada pelos seres humanos. O LaPerm tem uma expectativa de vida de entre 15 e 20 anos.Por outro lado, não requer muitos cuidados. No entanto, os espécimes de pelos longos requerem um pouco mais de cuidado na escovação do que seus congêneres de pelos mais curtos. Enfim, contra o que se pode acreditar, seus pelos não ficam muito emaranhados e, também, não caem muito.Como todo gatinho, requer comida de qualidade para ser saudável e forte. E as visitas ao veterinário são impostas regularmente, não apenas para controlar sua saúde, mas para acompanhar as vacinas e a desparasitação.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…