Formas diferentes de brincar com seu cachorroOcupar a mente do seu cão evitará que ele destrua a casa. Essa é uma regra básica para qualquer cão ativo, feliz e inteligente. Por isso, abaixo, vamos te mostrar 16 formas diferentes de brincar com seu filhote. Isso o ajudará a se relacionar com você e a crescer saudável.Nos primeiros três meses de vida, o animal de estimação desenvolve sua concentração, sua inteligência e seus sentidos, como o olfato e a audição. Também se fortalece o relacionamento com seus donos e suas capacidades sociais.Deve-se notar que através da brincadeira é que se educa. Essas formas diferentes de brincar com seu filhote irão ajudá-lo a promover sua relação com o meio ambiente e estabelecer limites, o que tenderá a evitar comportamentos indesejados, como destruição ou latidos excessivos.Jogos: ideais para compartilharPara desenvolver a audição, o olfato e a concentração, um jogo ideal é o esconde-esconde. São necessárias duas pessoas, uma para se esconder, e outra para dar diretrizes ao cachorro e procurar junto com ele. Aquele que se esconde chama pelo nome do cão. Se ele encontrar a pessoa, deve ser parabenizado.Outra das formas diferentes de brincar com seu cão é espalhar objetos com comida pela casa e escondê-los. São colocados obstáculos pelo caminho para o mascote poder pular. A comida pode ser escondida em diferentes lugares e, ao descobrir onde ela está, o cão deve ser recompensado.Filhotes também aprendem a seguir diretrizes com o jogo dos cubos. Esse jogo consiste em esconder alimentos sob um cubo, que é colocado ao lado de outros dois. O cachorrinho deve descobrir onde é que está a comida. Para isso, o animal deve contar com sua capacidade de observação e olfato.Ensinar o cão a dar a pata é simples e trabalhoso ao mesmo tempo. Por isso, é necessário que essa brincadeira seja acompanhada de prêmios e elogios verbais. Isso fortalecerá o relacionamento entre o animal e o dono. Deitar no chão junto com o cachorro ou ensiná-lo a sentar são jogos muito agradáveis. Eles desenvolvem o autocontrole do animal e ajudam o bicho a desenvolver a capacidade de seguir as instruções.Formas diferentes de brincar: jogos silenciososComo parte dessas formas diferentes de brincar com o seu cachorrinho, destacamos aquelas que permitem o desenvolvimento da atenção do animal. Afinal, ela é essencial para a aprendizagem dos pets.Por um lado, os jogos silenciosos consistem na caminhada do animal de estimação com a coleira, de modo que, se o proprietário parar, o cão também para. Os pés da pessoa indicam quando avançar. Dessa forma, a coordenação é desenvolvida.Por outro lado, é conveniente notar que, mesmo dentro de casa, são alcançadas melhorias importantes. Esse jogo ajuda a prevenir a ansiedade, que geralmente afeta cães que vivem em áreas fechadas. A ansiedade, às vezes, pode fazer o cão destruir coisas e, até mesmo, sofrer com diarreia ou vômitos.O jogo consiste em abrir a porta de entrada e pedir que o cachorrinho fique quieto, enquanto o dono ou a criança saem e fecham a porta. Isso deve ser repetido, pelo menos, sete vezes. O objetivo é fazer o animal se sentir calmo quando a pessoa sai. Então, se o jogo der certo, o animal deve ser recompensado com elogios verbais ou comida especial.Buscar o jornal e outrosUma outra das formas diferentes de brincar que é muito interessante é fazer com que o cachorro leve uma mochila durante o passeio. Também é bom convidá-lo a trazer o jornal com a boca para casa, pois isso o ajuda a exercitar seu cérebro.Outro jogo estimulante e divertido é o jogo de “agarrar o objeto na ponta da corda”. Consiste em amarrar uma corda de um metro no final de uma vara longa e, nesta, um bicho de pelúcia. Em seguida, você deve colocar o bicho de pelúcia à vista do cachorro enquanto a pessoa o movimenta. Quando o cachorrinho olhar para o bichinho de pelúcia, ele tentará alcançá-lo com a boca. Você também pode brincar apenas com uma simples corda.Sons para relaxar, o disco voador e o ponteiroTranquilizar um cachorrinho através dos sons é simples e proporciona sentimentos positivos quando ele é deixado sozinho. O uivar de lobos, pássaros que voam, cachorros que latem ou os ruídos de animais de fazenda estimulam o cérebro do cachorrinho e servem de recreação para ele.Além disso, colocar uma caixa grande no meio de uma sala é outra ideia. Ela permite que você se esconda, esconda objetos, entre e saia. Além disso, também será uma grande ajuda para brincar com ele, como se o dono fosse outro cachorro.Ademais, explorar e cheirar novos amigos, cães ou seres humanos, estimula a inteligência do cachorro. Se ele gostar do visitante, certamente irá mostrar isso no ato.Também é interessante ensiná-lo a pegar um disco voador ou frisbee. Essa é outra maneira de brincar com seu cachorro que também ajuda a desenvolver a coordenação.Além disso, procurar a bola é um dos jogos mais divertidos para os cães. Você só precisa ter um pouco de paciência. É necessário repetir até que o filhote de cachorro aprenda não apenas a pegar a bola, mas a devolvê-la. A recompensa com carícias, palavras e alimentos é essencial.Finalmente, um ponteiro laser também ajuda. É possível movimentá-lo por diversos lugares para que o filhote tente “pegar” a luz. Além da diversão, esse jogo ajuda o cão a manter seus sentidos ativos.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…