De um lado estão os grandes símios, como o gorila ou o orangotango, e, de outro, os menores primatas que também pertencem à mesma família. Eles não foram dotados de uma altura impressionante, mas sim de muita personalidade. Você gostaria de saber quais são eles? Então continue lendo este artigo.Quais são os menores primatas?Dentro da grande família de primatas – onde os humanos também estão – há espécies de diferentes tamanhos, pesos e hábitos.Embora o chimpanzé, o gorila e o orangotango sejam mais conhecidos, há outros que são muito pequenos e ao mesmo tempo bonitos.Você gostaria de conhecê-los?Sagui-pigmeuUm dos menores primatas também é conhecido como ‘macaco de bolso’ ou de pele vermelha – foto que abre este artigo – é a menor espécie de primata da qual se tem conhecimento.Vive nas florestas e selvas tropicais do centro e norte da América do Sul, concretamente naqueles locais próximos aos cursos de água da Amazônia.Mede não mais do que 18 centímetros de altura e sua cauda não é preênsil como a de vários de seus parentes.A pelagem do sagui-pigmeu é fina, mas densa, e as cores variam de cinza a marrom ou de amarelo a preto.É onívoro (alimenta-se de frutos e insetos em árvores e absorve a seiva e a goma dos troncos), vivem em grupos de até a oito indivíduos – a família é liderada por um casal de adultos, súditos e infantes – costumam estar mais despertos pela manhã e antes do pôr do sol.Sagui-comumSeu nome científico é Callithrix jacchus, mas todo mundo o conhece como “sagui” e é outro dos menores primatas que existem.É uma espécie endêmica da floresta brasileira que mede entre 18 e 25 centímetros de comprimento e sua cauda pode ser mais longa que o corpo: até 35 centímetros.Além disso, apresenta pelagem acinzentadas e negra como ‘cabelo’ e tanto a testa como a mandíbula estão cobertas com pelos brancos.Esta espécie forma grupos de até 20 indivíduos – que são muito territoriais – e, ao contrário de outros em sua família, eles formam casais monogâmicos.Além disso, a fêmea pode procriar até duas vezes por ano e com ninhadas de até três filhotes.Mico-leão-douradoO mico-leão-dourado é outra das menores espécies de primatas do mundo e vive no Brasil, especificamente no sudoeste do Rio de Janeiro.A maioria dos espécimes está em reserva e o restante – cerca de 500 indivíduos – está em cativeiro.É do tamanho de um esquilo: mede entre 34 e 40 centímetros e sua cauda é do mesmo tamanho.Deve o seu nome de ‘leão’ à juba que cresce ao lado da face – que não apresenta pelos – e ‘dourado’, em virtude de o pelo ser de um tom amarelo e laranja muito marcante.Esse mico se alimenta de frutas, sapos, flores, lagartos, insetos, néctar e moluscos.Ademais, é monogâmico, forma grupos territoriais de até 14 indivíduos com um casal dominante e, embora as fêmeas cuidem da prole ao nascer, os machos a ajudam nessa tarefa.Társio-espectroDentro da família do Társio, todos os seus membros são pequenos.O ‘espectro’ não mede mais de 26 centímetros e sua cauda preênsil é muito longa.Ele tem hábitos noturnos, vive em pequenos grupos de até seis indivíduos e pode ser monogâmico e polígamo.O társio-espectro habita florestas, mangues, jardins florestais e qualquer lugar tropical com muitas árvores, já que raramente desce ao chão.Além disso, alimenta-se de insetos, roedores e pequenos répteis e é o mamífero com os maiores olhos em relação ao seu tamanho.Macaco-prego-de-cristaA família dos ‘macacos’ é uma das mais extensas entre os primatas e, no caso do macaco-prego-de-crista, está entre os menores.Ele vive nas selvas da Indonésia e está em perigo crítico de extinção.Mede no máximo 50 centímetros e é completamente preto. Tem pelos longos como se fosse uma ‘crista’ e tem um focinho muito comprido.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…