A saúde cardiovascular e os benefícios de ter um cachorroVocê sabia que ter um cachorro pode beneficiar sua saúde cardiovascular? De acordo com cientistas, possuir um animal de estimação, especialmente um cachorro, pode reduzir o risco de ataque cardíaco e acidente vascular cerebral, isso porque as pessoas sentem menos estresse acompanhados de seus cachorros; realizam mais atividade física, têm níveis ideais colesterol, pressão sanguínea e uma menor incidência de obesidade.Mas isso não é tudo. Em nível emocional, possuir um animal de estimação pode reduzir a depressão, o estresse e a ansiedade.Diminui o estresseEm um estudo, os pesquisadores descobriram que quando uma tarefa estressante é feita, as pessoas sentem menos fadiga quando seus animais de estimação estão com eles do que quando um namorado, membro da família ou amigo está perto, por exemplo.Passar o tempo com um animal também aumenta o nível do hormônio oxitocina, muitas vezes referido como o “hormônio do amor”, um neurotransmissor que aumenta a confiança e reduz o medo.Reduz a pressão arterialTer um cachorro tem o potencial de reduzir a pressão arterial, especialmente em pacientes com hipertensão ou com alto risco de distúrbios emocionais. O contato com um animal de estimação reduz os níveis de estresse, um dos muitos fatores que podem desencadear níveis de pressão arterial.Alivia a dorAcredite ou não, os cães podem ser o melhor remédio, especialmente quando uma pessoa está lidando com uma dor crônica, como a enxaqueca ou artrite. Possuir um animal de estimação reduz a ansiedade. E obviamente, menos ansiedade, menos dor.Reduz o colesterolOutro resultado saudável para o coração é a redução do colesterol. Pessoas que possuem cães, homens, em particular, têm níveis de colesterol significativamente mais baixos do que aqueles sem animais de estimação.E não é de admirar. Cachorros precisam de exercício, e para muitos de nós, passear com eles é uma parte importante da nossa própria rotina de exercícios, o que faz com que pessoas que possuem animais sejam menos sedentários e mais ativas.Para obter os benefícios físicos e mentais, é necessário realizar, pelo menos, 30 minutos de caminhada a pé ou duas atividades de 15 minutos por dia.Melhora o humorAs pessoas que têm cães têm melhor humor do que aqueles sem animais de estimação. Elas são menos sobrecarregados e geralmente são mais felizes. Os cães são um grande conforto.Eles fazem as pessoas se sentirem mais felizes, mais calmas e mais amadas, o que resulta em uma melhor saúde geral. É por isso que os cães são, muitas vezes, utilizados em terapias para tratar o transtorno pós-traumático, como possuir um estresse animal não significa apenas ficar certas responsabilidades, mas são uma fonte de carinho e atenção.Ajuda as pessoas a socializarEmbora possa parecer um pouco contraditório, possuir um cachorro, na verdade, aumenta as chances de uma pessoa socializar. Sair com o cachorro para uma caminhada, de acordo com pesquisas, aumenta a socialização com outras pessoas e muitas vezes melhora a percepção sobre você.Pessoas acompanhadas de animais de estimação, muitas vezes, são percebidas como mais amigáveis.A próxima vez que você falar com um conhecido sobre caminhar acompanhando do seu cachorro, lembre-se de dizer que você não está apenas passando o tempo, está também melhorando a sua saúde.Ajuda as crianças a se desenvolveremCrianças que crescem em uma casa com animais de estimação são beneficiadas de inúmeras maneiras, especialmente em seu desenvolvimento emocional. Quando uma criança tem um cachorro, ela aprende a se expressar de muitas maneiras e a se relacionar melhor.Animais de estimação também são muito benéficos para as crianças e jovens que sofrem de transtornos como o autismo e o déficit de atenção e a hiperatividade. Para esses, lidar com os cuidados de um animal de estimação melhora as suas responsabilidades.Ainda é importante ressaltar que crianças autistas que têm contato com animais apresentam uma melhora da experiência sensorial extremamente significativa. Manter contato e dar carinho aos animais traz resultados reconfortantes.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…