E mais uma vez nosso cachorro nos vê com a toalha e com a banheira preparada para lavá-lo. Ele se esconde no canto mais inóspito que conhece na casa. Cada vez seu comportamento é mais arisco e você tem medo de que o banho possa ser um trauma para o seu cão. Se não quiser que isso aconteça, tome nota destas dicas que tornarão a experiência mais agradável.Evite que o banho seja um trauma para o seu cãoTomar banho é algo inevitável para nossos animais de estimação, mas podemos fazer muitas coisas para ajudar a tornar a experiência mais agradável. Estas são algumas:‘Enganá-lo’Sim, sabemos que soa um pouco feio, mas você sabe que, assim que ele vê você preparando tudo, e que está procurando por ele para levá-lo ao banheiro, ele foge, então o melhor será fazer tudo de uma maneira mais sutil. Se houver outra pessoa em casa, você pode pedir para ela levá-lo para passear e, enquanto ele estiver fora, prepare tudo o que você precisará para dar banho nele.Este terá sido o primeiro passo que o seu cão não verá e, portanto, não sentirá mais o medo do que o aguarda. Quando ele chegar da rua, ele vai ficar louco por te ver, então você deverá aproveitar o momento para pegá-lo e levá-lo ao banheiro lentamente.Evite que fujaIsto pode parecer óbvio, mas não se esqueça de fechar a porta do banheiro quando estiver dentro com ele ou ele fugirá assim que puder e você não o verá o dia todo.Falar e cantarÉ normal que, quando ele se encontrar no meio da armadilha que você montou, tenha medo e comece a tremer. A melhor maneira de acalmá-lo é falar suavemente e dizer-lhe que nada está acontecendo, que você está com ele e que o ama.Você também pode cantar para ele, uma vez que foi provado que as músicas influenciam diretamente e de forma benéfica sobre as emoções do animal.Chegou o momentoBem, depois de já estar no banheiro e conseguir acalmá-lo um pouco, é hora de colocá-lo na banheira. Não a encha e o coloque abruptamente nela. É melhor que ela esteja vazia e que você já tenha aberto a água, com a temperatura controlada.Se você fizer isso com o cachorro dentro, pode estar muito frio ou muito quente, e vai ser assustador. Comece a molhá-lo pouco a pouco, comece pelas patas e vá subindo lentamente, enquanto o acalma com a mão. Isso irá relaxá-lo.Quando você aplicar o xampu, não deixe que entre em contato com os olhos e faça uma massagem relaxante que ajudará o seu cão a manter a calma. Lembre-se de que o objetivo é que essa experiência não seja um trauma para o seu cão.A secagemAcredite ou não, a secagem é algo de que os cães não gostam muito. Especialmente se você fizer isso com um secador de pelos. É melhor começar com uma toalha e pela cabeça, suavemente.Então desça pelas costas e pelas patas. Não seja brusco e nem pense que você está esfregando um ser sem vida. Faça isso com movimentos circulares e sem exercer muita pressão. É melhor evitar os secadores, porque o barulho e o vento são temidos pelos nossos animais de estimação.Se estiver ensolarado, leve-o para passear e ele secará rapidamente. Então, quando você chegar em casa, você poderá penteá-lo e passar uma colônia, algo que ele pode não gostar também. Recomendamos que você a passe em suas mãos e, depois, passe nele, pois assim será menos traumático.Se você seguir estas dicas simples e básicas, conseguirá fazer com que o banho não seja trauma para o seu cão e é possível que, quando você for banhá-lo novamente, ele fique mais tranquilo.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…