Entre essas 5 aranhas mais venenosas do mundo, há algumas que podem causar morte em apenas alguns instantes após a picada.Nós as tememos, repudiamos e saímos correndo ao vê-las. No entanto, algumas são inofensivas. A seguir, não falaremos das que não causam perigo, mas sim das aranhas mais venenosas do mundo. Dessa forma, você poderá reconhecê-las e fugir caso encontre alguma delas.Quais são as aranhas mais venenosas?Dizem que as aranhas mais venenosas são as mais feias ou as maiores, mas isso não é verdade. Algumas podem ter o tamanho pequeno. Além disso, quanto à sua beleza, dependerá de cada pessoa.O que podemos dizer com certeza e objetivamente são quais as aranhas que podem injetar substâncias mais nocivas para nossa saúde.1. ArmadeiraEssa espécie brasileira é conhecida como a aranha mais tóxica do mundo. Além disso, possuem uma aparência bastante imponente, sendo grandes como a palma de uma mão, e possuem uma personalidade bastante agressiva.A também chamada de bananeira – foto que abre esse artigo – possui grandes olhos frontais e dois menores dos lados. Seu corpo e suas patas estão cobertas de pelos.Ela vive nas selvas peruanas e brasileiras, sobretudo em plantações de banana. Sua picada provoca perda de controle muscular, dificuldades para respirar e morte por asfixia caso o atendimento médico demore.2. Marrom/violinistaÉ também conhecida como aranha de cantos, pois se esconde em locais de difícil acesso. Ela é nativa da América do Sul e é considerada a mais perigosa em seu gênero – Loxosceles-, pois sua picada pode ser mortal. Um fato interessante é que o seu veneno é 15 vezes mais tóxico que o de uma cobra.A aranha marrom mede em torno de 30 milímetros com as patas esticadas, possui uma cor amarronzada com uma linha negra no tórax, parecendo um instrumento musical.Ela possui hábitos noturnos e geralmente é mais ativa quando faz calor.3. Viúva-negraOutra das aranhas mais venenosas do mundo e uma das mais famosas, tanto que existem personagens, filmes, grupos musicais e programas de televisão com esse nome.Elas foram batizados como viúva-negra devido ao hábito que a fêmea tem de comer o macho após a cópula.Essa aranha possui uma mordida que, embora não seja letal para os seres humanos, pode ser bastante prejudicial devido ao seu tamanho. Suas glândulas venenosas são muito grandes em comparação com seu corpo.Além disso, a mordida de uma fêmea é três vezes mais poderosa que a de um macho.4. Teia de funilEssa aranha nativa de Sydney, na Austrália, é bem grande (cerca de sete centímetros nas fêmeas e cinco nos machos).Também é muito perigosa, pois tem grandes sacos de veneno ‘prontos’ para serem usados ​​quando necessário.Seu corpo é preto com pernas brilhantes e coberto por pelos, além de ter presas e garras bem visíveis. Geralmente vive sob rochas e madeiras caídas, por isso prefere locais úmidos e escuros.Elas podem matar crianças com sua picada e, nesse caso, o macho é mais letal que a fêmea.5. LoboA última das aranhas mais venenosas dessa lista também é chamada de “corredora de jardim” e, embora seja muito perigosa, não costuma atacar, pois foge do perigo.As mordidas acontecem quando elas estão escondidas em um sapato ou luva e ficam presas. Em casos mais graves, causam necrose muscular localizada.A aranha-lobo habita regiões temperadas e quentes da América do Sul, especialmente no Brasil. Possui oito olhos em três fileiras, pernas longas e espinhosas, preponderantemente pretas com manchas amarelas.Mede cerca de 30 milímetros, alimenta-se de baratas, mariposas e grilos e é fundamentalmente noturna.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…