Você já ouviu falar no doga? Caso não, vamos lhe contar tudo o que sabemos sobre ele e quais são seus benefícios para o seu animal de estimação. O que podemos assegurar desde já é que se praticar com seu cão, você vai perceber os benefícios do doga para ambos. Está preparado? Vamos fazer uma aula de doga!O que é o dogaVocê é apaixonado por yoga? Pois agora você pode praticar com seu cachorro! Mesmo que muitas pessoas achem que só os humanos têm estresse, nossos animais também se estressam e precisam de algum tipo de “terapia”, que ajude a diminuir esse incômodo.O doga é um tipo de disciplina baseada no yoga, que não serve apenas para que o animal se exercite, mas sim para que dono e animal pratiquem juntos. Isso trará benefícios para ambos.Essa ideia surgiu na Flórida em 2011 graças a Suzi Teitelman. Hoje em dia, o doga é uma prática expandida por todo o mundo.Cada vez mais pessoas o praticam e conhecem os benefícios do doga. Suzi deu-se conta de que, quando fazia yoga em frente a seu cão, ele relaxava mais facilmente. Um dia, decidiu levá-lo com ela a suas aulas, e o fez participar de forma ativa.Como é uma aula de dogaO doga é uma excelente forma de relaxamento para nossos cães, e as aulas consistem basicamente em:Massagens e alongamentos. Vamos ter que ajudar nosso cão para que seu corpo se aqueça antes de começar o exercício. Mesmo que exista quem consiga ensinar os animais a imitar seus movimentos, se você não é um desses, não se desespere. Você pode ajudá-lo com suas mãos para que ele fique na postura correta.Respiração. A respiração é fundamental nessa disciplina de relaxamento, e seu cão também deve aprender a respirar.Alongamento. São imprescindíveis depois de cada aula, para que os músculos voltem a seu lugar. Dessa maneira, evita-se as dores e contraturas.Relaxamento. Esse é o ponto final da aula, no qual tanto o dono quanto o animal podem relaxar juntos antes de voltar para casa.Benefícios do doga para cãesAssim como o yoga tem muitos benefícios para as pessoas, o doga também tem para os cães. Estes são alguns:Equilíbrio. O doga é especialmente benéfico para aqueles cachorros que são muito nervosos ou se estressam facilmente. Permite que eles encontrem uma relação harmoniosa entre seu corpo e mente, que lhe permitirá ser um animal equilibrado.Vínculo com o dono. Dizem que o contato aumenta o amor. Compartilhar experiências e brincadeiras fará com que nossa relação com nossos pets sejam ainda mais próximas.Combate condutas destrutivas. Um dos principais motivos pelos quais os cães podem apresentar condutas destrutivas é o tédio ou estresse. O doga permite diminuir esses sentimentos de maneira que o animal permaneça relaxado.Melhor socialização. Por estarem mais tranquilos, será mais fácil para o animal se relacionar com outros cães. Especialmente se ele tinha problemas antes.Melhora as articulações. É claro que, como qualquer tipo de atividade física, o doga também é benéfico ao corpo do animal. Os alongamentos permitem que os músculos e as articulações se exercitem da maneira correta.Melhora a flexibilidade. Esse será um dos muitos benefícios do doga para seu animal de estimação.ConclusãoComo você viu, uma disciplina de relaxamento, que parecia impossível de ser praticado por nossos pets, está na moda entre eles.Além disso, traz grandes benefícios para todos. Se você ainda não pensou nisso, planeje ter a experiência de compartilhar esses momentos com seu animal. Você vai ver como não vai se arrepender, e vocês dois serão beneficiados.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…