Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Desde aparelhos higiênicos e cortes clássicos de raças até penteados aristocráticos, o número de possibilidades é cada vez maior.Com isso, podemos cuidar não apenas da aparência de nossos amigos caninos, mas também da sua saúde. A seguir, veremos os cortes e penteados mais buscados para ressaltar a beleza de nossos cãezinhos.Cada cachorro é um mundo: conhecer e respeitar é fundamentalEm primeiro lugar, devemos recordar que, por mais atrativa que seja a ideia de dar uma determinada aparência aos nossos animais, a prioridade sempre deve ser o bem-estar deles.Por isso, precisamos saber qual é o corte mais apropriado e respeitar a frequência adequada, sempre de acordo com o ritmo de crescimento dos pelos de nossos cães.Cada cachorro é um mundo e a nossa missão ao conviver com estes seres incríveis é saber conhecê-los e respeitá-los em sua singularidade.Antes de escolher um corte ou penteado que pareça incrível em uma foto, devemos pensar se o mesmo será confortável e seguro para o nosso animal.Não nos esqueçamos de que a pelagem dos cães representa uma proteção muito importante para a sua pele e o seu corpo.No inverno, seus pelos os protegem do frio e das condições adversas, como vento, chuva, umidade excessiva, etc.Quando as altas temperaturas chegam, a pelagem ajuda a proteger sua pele da radiação solar intensa, prevenindo queimaduras e diminuindo o risco de câncer de pele.Por estas razões, a pelagem do nosso animal de estimação vai muito além de cumprir uma função estética, sendo necessária para o animal.Se rasparmos os pelos em excesso, estaremos removendo um elemento muito importante para o seu bem-estar; por isso, os cortes radicais não são aconselháveis.Outra questão a considerar é que alguns peludos podem não se adaptar a penteados extravagantes ou acessórios, como gravatas, laços, panos, etc.3 cortes e penteados para cães1. Corte e penteado continentalSem dúvida, este é o corte mais popular nos salões de beleza caninos, sendo um exemplo de como o clássico nunca perde o glamour.O corte continental está presente em gerações e gerações de cães da raça poodle, e não deixa de impressionar nos concursos de beleza canina.Além de ser um corte fabuloso e de grande beleza estética, o continental inclui uma escovação cuidadosa para conseguir um acabamento perfeito.No corte continental, podemos observar que vemos que a porção traseira, o abdômen e as pernas do cão ficam quase integralmente raspadas, ficando à vista. A cabeça e o peito exibem a pelagem aveludada e volumosa do poodle em todo o seu esplendor.No entanto, o traço mais característico deste estilo são os pompons que se formam nos tornozelos, no final das costas e na ponta do rabo.É um detalhe muito chamativo e aristocrático, combinado com a notável elegância dos poodles de grande porte.2. Corte WestyO Westy é um corte desenhado para os cães da raça west highlander white terrier, parecidos com o yorkshire.Não se trata de um corte fabuloso como o continental, mas também é um dos mais pedidos nos salões de beleza caninos.Os pelos do corpo do cão ficam cortados bem curtos, mas não são raspados e a pele não fica à mostra. A “barba” e as sobrancelhas do cachorro são tratadas com muita delicadeza, com o objetivo de alargar o focinho e as orelhas destes bichinhos.Apesar da popularidade crescente deste tipo de corte, é importante ter cuidado para não expor o cão a condições adversas, especialmente durante o inverno.3. O clássico corte leãoO leão também está entre os maiores clássicos dos salões de beleza caninos. Trata-se de um corte muito versátil que pode ficar espetacular em cães de diferentes tamanhos e tipos de pelos. Até os donos de gatos adotaram este penteado exuberante para seus amigos felinos.No corte leão, raspam-se os pelos da porção traseira e das patas do cão, deixando a pele à mostra. Enquanto as extremidades são cortadas para ter poucos pelos, preserva-se a abundância da pelagem na cabeça e no peito.O nome do corte alude ao estilo dos leões e suas exuberantes jubas. Será um estilo de grande beleza para determinadas raças.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Quando o verão chega, cabeleireiros caninos ficam cheios de pessoas que querem cortar os pelos de seus pets, mas é realmente necessário tosá-los no verão? Se você já se fez essa pergunta, hoje a responderemos. Fique conosco!Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…