As raças de gato mais originaisOs gatos em geral são animais cativantes. São cercados de assuntos místicos, o que tem valido a eles lugares privilegiados dentro da mitologia ou da superstição. Sejam representantes do bem ou do mal, os gatos nos fascinam desde sempre. A seguir trazemos para você uma lista com algumas das raças de gato mais originais:Raças de gato:Bobtail AmericanoProveniente do cruzamento do Lince pardo de cauda curta e o Siamês, o Bobtail é uma raça que se originou nos Estados Unidos, aproximadamente nos anos 60.Esta raça se caracteriza por ter um corpo alongado, largo e robusto, com ombros quase tão largos como os quadris, tendo, além disso, as patas traseiras um pouco mais largas do que as dianteiras, o que lhes dá uma estrutura um pouco similar à dos coelhos.Entretanto, a característica mais importante dos Bobtail é a sua cauda, que pode chegar a ter até um terço do tamanho da cauda de um gato comum, além de ser um pouco cheinha.São gatos muito brincalhões, com uma infância que se estende por quase três anos, também se caracterizam por ser extremamente inteligentes, sendo capazes de se virar pra entrar em qualquer lugar, mesmo em espaços reduzidos ou fechados.A raça sofreu diferentes cruzamentos com o propósito de aperfeiçoá-la, em especial para evitar os problemas da coluna espinhal, que se associam aos animais de cauda curta ou inexistente.É um gato amoroso, inquieto e divertido, que não demanda muita atenção por parte dos seus donos e não é comum miarem com frequência.MunchkinEsta raça de gato é muito particular, é inconfundível pois graças a uma mutação natural, desenvolveu patas muito curtas, que não lhe impedem de pular ou correr com a agilidade das demais raças felinas.Embora se registrem casos de gatos de patas curtas em diferentes parte do mundo, não se documentou em profundidade este fenômeno, pelo menos, até a década de 80 e 90, quando esta raça foi reconhecida.O Munchkin é um gato pequeno, que rara vez passa dos 4kg, suas patas costumam estar ligeiramente inclinadas, as patas traseiras um pouco mais do que as dianteiras.São definidos como filhotes eternos, um gato muito ativo, brincalhão e muito afetuoso, que tende a desenvolver fortes vínculos com os seus donos, chegando a desenvolver ansiedade quando são deixados sozinhos por períodos prolongados de tempo.American curlEsse é um gato com um aspecto muito doce, em especial por seus grandes olhos e orelhas curvadas. Se popularizaram muita graças a essa característica e cada vez são mais frequentes de se encontrar.Tem um tamanho médio, de corpo semipesado (similar ao Maine Coon), embora não musculoso. Em geral, desenvolve uma pelagem abundante, em especial na cauda, que varia entre o longo e o semilongo.É uma raça relativamente nova, criada na década de 80, resultando ser um gato muito ardiloso, mas também dócil e gentil, que o faz muito bom para a convivência com outros animais. Também é pouco ativo, embora desfrute dos espaços exteriores.A herança do cruzamento de gatos mestiços faz que essa raça seja muito pouco propensa às enfermidades, embora requeira escovação para evitar problemas de pele ou a produção de bolas de pelo no aparelho digestivo.Scottish FoldO Fold escocês é um gato de médio porte e de uma proeminente musculatura. Sua característica principal é sua cara redonda, nariz chato e orelhas dobradas, atualmente encontram-se muito procurados, pois têm uma aparência muito doce.Apesar de ter um aspecto bastante terno, o Scottish Fold é um gato forte com grande instinto caçador. Assim como outros gatos de companhia, eles são muito apegados ao dono. São confiantes e intimidam pelo seu tamanho.Quando estão bem socializados podem ser bons companheiros junto a outros animais, embora não seja recomendável tê-los junto de animais que são predadores. São, além do mais, calmos e não costumam ser muito ativos, por isso tendem à obesidade.A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.A juba-de-leão é a maior água-viva que existe. Este enorme invertebrado vive nas profundezas do oceano mas, quando se aproxima das costas, pode espalhar o caos, embora não seja mortalmente tóxica. Descubra tudo sobre esse gigante a seguir. Características da…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…