Os gatos e o instinto de luta: Por que eles brigam?Como você já deve ter visto centenas de vezes, os gatos têm um instinto de luta que é parte do comportamento da espécie e, portanto, parte da natureza dos felinos. Como espécies auto-suficientes, os gatos são caçadores solitários e tendem a evitar qualquer conflito físico que ameace sua sobrevivência, já que qualquer disputa aberta pode causar lesões físicas que impossibilitem os felinos a caçar e pode, consequentemente, levá-los a morte.Os gatos, muitas vezes, mostram sinais de raiva, no entanto, usam determinados códigos para evitar conflitos com seus pares e reduzir a tensão.Estes sinais podem ser notados em suas vocalizações, postura, expressão facial e marcação territorial. No entanto, a luta pode vir a ocorrer e ela pode ser ocasionada por falta de outra opção, ou porque o agressor está convencido que pode vencer o adversário sem sofrer represálias.Os gatos e o instinto de luta, motivos de disputaSeja em casa ou fora de seus territórios, os gatos tendem a defender seus espaços, ou qualquer outra área significativa para eles, contra a invasão dos demais. Em seus bairros, eles podem procurar ativamente expandir seus territórios, e gatos menos confiantes podem representar um alvo fácil a ser atacado.Se os gatos não podem, ou não têm exito, na defesa de suas áreas de alcance, esforçam-se para não ter que sair de suas casas, devido a diminuição significativa de suas fronteiras, os passeios ao ar livre tornam-se muito perigosos para eles.Uma porta ou uma janela aberta podem, potencialmente, permitir que gatos estranhos invadam a sua casa, causando um comportamento agressivo de ambas as partes.Surpreendentemente, há ocasiões em que a força invasora resiste em lutar frente a passividade do gato residente, porém este problema se deve, em grande parte, ao fato de sentir mais temor do que aceitação positiva com a sua presença do gato estranho.Qualquer uma dessas invasões também podem causar atrito entre gatos residentes, aumentando a ansiedade e mantendo a tensão em um nível tolerável. O número de gatos em um bairro também pode ter um efeito semelhante, já que a presença do gato residente se transforma em uma pressão, às vezes, difícil de vencer.Alguns gatos recorrem a agressão ativa mais rápido do que outros, dependendo de fatores genéticos, sexo e do resultado de suas primeiras experiências de agressão ativa.Qualquer casa com fêmeas reprodutoras também podem abrigar episódios recorrentes de agressão, principalmente quando a mãe está protegendo seus filhotes.Como resolver a agressão?Os gatos são muito adaptáveis e, em uma casa, podem compartilhar o mesmo espaço sem terem que interagir de forma agressiva com os outros gatos da casa.Se vários gatos puderem formar “panelinhas”ou grupos que concordam e discordam entre si, a agressão é evitada sempre que possível. Isto não quer dizer que não haverá momentos de agressão entre membros de facções separadas para reafirmar quem têm acesso a um determinado recurso, e em um dado momento.O gato também pode se utilizar de táticas de intimidação passiva como uma guerra psicológica muito eficaz.Dentro de qualquer grupo multi-gato haverá agressores em potencial, todos eles necessitam de uma vítima. Uma vítima pode ser qualquer gato que responda a um comportamento ameaçador de outro. Quanto mais o gato e o instinto de luta responder a intimidação, mais o valentão irá se jogar,Por outro lado, muitos gatos também desfrutam de brincadeiras de luta e perseguem uns aos outros. É uma brincadeira muito silenciosa, com muitas pausas no meio, até que o gato se reposicione. A mordida é suave e não causa nenhum dano ou dor ao destinatário e as garras geralmente permanecem retraídas.Não há nenhuma razão para interromper este tipo as brincadeiras que se desenvolvem com essas características. Mas cuidado, porque essas brincadeiras podem evoluir para uma reação mais agressiva por parte de um dos gatos, então fique atento aos choros e ruídos entre eles.Não existe uma solução rápida para o comportamento agressivo, o melhor conselho é consultar o veterinário de seu animal e discutirem juntos as melhores soluções.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…