Com esse nome, você certamente já deve ter uma ideia de como é sua aparência. O coelho cabeça de leão, além disso, é conhecido por sua tranquilidade e seu pequeno tamanho. Você gostaria de adotar um? Então continue lendo este artigo.História e características do coelho cabeça de leãoO coelho cabeça de leão (lionhead, em inglês) difere de outros de sua espécie, porque tem, como seu nome sugere, um tipo de pelo mais longo na cabeça do que no resto do corpo, que cai quando eles chegam à idade adulta. Por sua vez, aos seis meses, a pelagem espessa muda para uma mais macia.Alguns possuem dupla camada de pelos. Quanto às cores, elas podem ser variadas, principalmente de um único tom ou bicolor.Quanto ao tamanho, o coelho cabeça de leão pode pesar cerca de dois quilos. As orelhas, que chegam a sete centímetros de comprimento, se destacam neste animal robusto e pequeno.As pernas são mais grossas do que em outras raças e os olhos podem ser vermelhos, azuis ou marrons.Não se sabe muito sobre as origens da raça, mas sabe-se que vem do cruzamento entre um coelho anão belga e um coelho raposa suíça.Por estar relacionado com coelhos anões, seu desenvolvimento se deu na Bélgica e na Inglaterra. Ainda hoje não é uma raça oficial na maioria dos países. Isso devido à perda de sua juba a partir dos dois anos de idade.Como alimentar e cuidar do coelho cabeça de leãoCom um temperamento perfeito para um animal de estimação (calmo e carinhoso), o coelho cabeça de leão é a escolha ideal para uma casa com crianças.Para mantê-lo com excelente saúde, aconselhamos estes cuidados:AlimentaçãoO veterinário pode dizer quais são os melhores alimentos e em que quantidades você terá que oferecê-los de acordo com sua idade.Em geral, estima-se que, para cada meio quilo de peso, ele deve consumir 1/8 de xícara de ração para coelhos.O restante do prato deve ser complementado com vegetais frescos, como alface ou acelga. Evite o brócolis, já que, por ser rico em cálcio, aumenta as chances de pedras nos rins.Você pode dar-lhes “guloseimas”, como banana, maçã ou cenoura, em pequenas quantidades diárias; certifique-se também de nunca deixar faltar água fresca em sua jaula.Nunca ofereça alguns produtos que as pessoas consomem, como biscoitos, porque o corpo desses animais não tolera açúcar.GaiolaO habitat do coelho deve ser o mais amplo possível. Se você tem um jardim, permita que ele se exercite por um tempo todos os dias, mas nunca nas horas mais quentes ou à noite, no inverno.Se mora em um apartamento, sua gaiola deverá ser grande o suficiente para ele se mover confortavelmente dentro dela. Lembre-se de limpá-la, remover restos de comida e outros resíduos.PelagemUma escovação semanal é essencial para evitar nós nos pelos, principalmente na juba. Além disso, você pode evitar que o coelho engula os pelos e forme bolas no estômago; algo que não acontece apenas com os gatos.Não é necessário banhá-los, mas sim manter a higiene do seu habitat.DentesUma das características dos coelhos e do coelho-cabeça-leão em particular, é que seus dentes nunca param de crescer.Portanto, eles têm que gastá-los de alguma forma. Como? Mordiscando madeiras virgens ou papelão sem tinta.VeterinárioComo regra geral, você deve levar seu coelho ao veterinário pelo menos uma vez por ano. Mantenha o calendário de vacinação indicado pelo profissional atualizado e preste muita atenção a alguns sintomas que podem indicar doenças:Perda de pesoFraquezaQueixo úmidoOlhos lacrimejantesDiarreiaCorrimento nasalO coelho cabeça do leão é um excelente animal de estimação e, se você atentar para todos esses cuidados, ele viverá feliz e saudável até aproximadamente 10 anos de idade.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…