CuriosidadesOs esforços para a conservação da chita, um dos animais mais rápidos do mundo, mostram que, sem pesquisa e apoio para esta espécie, ela não poderá escapar da extinção. Esta espécie de felino europeu está ameaçada por vários fatores, e…Quando pensamos no Arquipélago de Galápagos, imaginamos dois animais: a tartaruga gigante e a iguana-marinha. Neste artigo nós falaremos sobre o último, uma espécie endêmica e extraordinária que vale a pena conhecer. Habitat da iguana-marinha Seu nome científico é Amblyrhynchus…Costuma-se dizer que este é o primata mais parecido com o homem devido ao seu tamanho, sua postura ereta e certos comportamentos. Neste artigo contaremos tudo o que você precisa saber sobre o orangotango de Sumatra, uma das subespécies desse…Os mamíferos são únicos em muitos sentidos. Temos sangue quente e somos rápidos em comparação a nossos parentes répteis, mas também há outras diferenças interessantes, e uma delas está na coluna vertebral dos mamíferos. As pesquisadoras Stephanie Pierce e Katrina…Embora toda a biodiversidade seja importante para manter nossa vida dia após dia, existem espécies-chave para a nossa sobrevivência, uma vez que sua ausência acabaria com os habitats dos quais dependemos. Você quer conhecer algumas delas?Um novo estudo relata o perigo que os papagaios selvagens correm devido ao comércio global de animais exóticos, principalmente no caso de espécies de papagaios ameaçadas de extinção. Este perigo é devido à detecção, em oito novos países, de um…O antílope saiga é um curioso animal que vem sofrendo perdas incalculáveis nos últimos anos. Cientistas do mundo inteiro estão trabalhando incansavelmente para evitar que essa espécie se torne completamente extinta. Os antílopes saiga são animais migratórios que habitam a…Os gatos selvagens caçam instintivamente para obter comida, mas no caso dos domésticos, como os gatos aprendem a caçar, se esta não é uma necessidade vital para eles? Descubra como você pode estimular o seu instinto natural. Ensinar a caçar:…Muitas pessoas se perguntam se os animais têm personalidade e, embora para aqueles que compartilham a vida com seu cachorro ou outros animais de estimação pareça não haver dúvida, a verdade é que a ciência tentou responder a essa pergunta…O golfinho do Ganges é outra espécie de golfinho que está em perigo de extinção. Devido ao fato de habitar uma das áreas mais densamente povoadas do mundo, tem sido vítima da pesca indiscriminada. Esta situação tem causado problemas aos ecossistemas…As curiosidades sobre o cuco são muitas, já que essa é uma das aves migratórias mais chamativas que existem. Seus comportamentos curiosos durante a temporada de reprodução vêm surpreendendo os cientistas há décadas. Quem é o cuco? Vamos começar falando…Este roedor é um dos maiores da Europa e está relacionado com os esquilos, embora os seus costumes e sua aparência sejam diferentes. Neste artigo vamos falar sobre as características e hábitos da marmota alpina, que prefere morar a mais…O animal do artigo de hoje é bastante peculiar e, sem dúvida, uma das espécies mais raras e extraordinárias que habitam o planeta atualmente. Falamos do pichiciego-menor, um animal tão curioso quanto difícil de ser visto.Os animais representados na caverna de Altamira aparecem em uma série de pinturas rupestres de várias espécies. Tais pinturas foram feitas pelos antepassados do Homo sapiens atual, e são algumas das maiores e mais detalhadas da Europa. Isso fez da…Entre todos os animais extintos que povoaram nosso planeta, o temido megalodon (Carcharodon megalodon) é uma das espécies mais notáveis, sendo um dos mais terríveis predadores que povoaram nossos mares. Descoberta do megalodon O megalodon é um parente extinto do tubarão branco que…Provavelmente, as tradicionais quadrigas de cavalos de Roma nos lembram filmes muito famosos, como Ben-Hur. Nele, o personagem Judah Ben-Hur, interpretado por Charlton Heston, é forçado a enfrentar seu inimigo, Tribuno Messala, em uma corrida de quadrigas a toda velocidade.…Ter uma tarântula como animal de estimação pode não ser uma das ideias mais populares. No entanto, é uma tendência crescente que ganha mais seguidores a cada dia. Por esse motivo, é conveniente saber tudo sobre os seus cuidados. É…Muitos traços e aspectos do comportamento dos peixes são influenciados pela luz ao longo de suas vidas. É provável que a luz artificial durante a noite (poluição luminosa) interfira em vários processos fisiológicos destes animais. Por exemplo, a luz controla…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…