A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Existem incompatibilidades entre certas plantas domésticas e a presença de animais de estimação, que tendem a ingeri-las apesar dos nossos cuidados. Por isso, é útil saber quais são as plantas mais venenosas para os nossos animais de estimação.A doença de Lyme está sendo mais difícil de controlar do que se imaginava. Seu meio de propagação, os carrapatos, tornam sua erradicação muito complicada. Essa doença pode afetar humanos que sejam picados por carrapatos infectados. Nem todos os tipos…A fama de preguiçosos carregada pelos nossos adoráveis felinos não é nenhuma novidade. Mas afinal, quais são as fases do sono dos gatos? Os gatos adoram aproveitar uma soneca e podem dormir entre 14 e 20 horas por dia, mas…Conhecer o nosso cão é importante em todos os níveis. Nesse sentido, ser capaz de detectar alguns sinais fisiológicos pode significar muito para a saúde do nosso amigo canino. Nas linhas seguintes, vamos detalhar quais são os sinais de doença…Os seres vivos são expostos a uma infinidade de estímulos de forma contínua. Portanto, é necessário que haja mecanismos de regulação homeostática capazes de manter a estabilidade interna. A homeostase e o ambiente interno Em meados do século XIX, o…Os gatos, assim como nós, podem sofrer desequilíbrios ou lesões que podem impedir ou dificultar que realizem certos movimentos diários. Para corrigir esse problema, podemos recorrer a técnicas de quiropraxia para gatos, que irão ajudá-los a recuperar a mobilidade. A…O uso de óleos essenciais em animais de estimação é cada vez mais comum, principalmente em cães, já que eles trazem diversos benefícios. As receitas de aromaterapia contribuem para o bem-estar dos bichinhos, principalmente em casos de alergias, estresse, ansiedade,…São muitas as doenças que podemos pegar a partir de nossos animais de estimação, por isso devemos nos informar bem sobre elas. Neste artigo falaremos sobre a infecção por Campylobacter, que está presente em cães e pode nos causar diarreia,…O número de lares com cães aumentou nas últimas décadas. Entretanto, a taxa de doenças alérgicas, incluindo alergia a cães, também aumentou, afetando até 20% da população nos países ocidentais. A questão que levantamos é a seguinte: existem raças de…Embora a castração de animais de estimação seja a melhor maneira de evitar a reprodução, alguns donos de animais optam por outras alternativas não tão drásticas, como as pílulas anticoncepcionais. Nesse artigo, falaremos se elas podem afetar a saúde das…Não só os seres humanos podem ser afetados pelas consequências negativas do estresse. Os equinos também sofrem com o estresse, e seus sintomas podem prejudicar gravemente sua qualidade de vida e saúde. A seguir, vamos falar sobre o estresse no…Muitos se perguntam se os nossos animais de estimação também têm dentes de leite que caem. É verdade que os nossos cães e gatos passam por muitas situações semelhantes a nós em matéria de crescimento e saúde; mas e quanto…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…