Se o seu animal de estimação coça muito as orelhas ou move a cabeça para os lados continuamente, ele pode ter um problema no ouvido. Afinal, os ácaros nas orelhas dos cães são mais comuns do que você pensa. Entretanto, nem todos os proprietários conseguem reconhecê-los. Por isso, neste artigo, vamos falar sobre os ácaros nas orelhas dos cães e como eliminá-los.Como aparecem ácaros nas orelhas dos cães?Os ácaros são parasitas microscópicos, responsáveis ​​por infecções em diferentes áreas do corpo do animal.Em especial, essas infecções podem ocorrer nas orelhas. Em primeiro lugar, as duas espécies de ácaros que afetam os cães são Demodex canis e Otodectes cynotis.Além disso, elas são responsáveis ​​pelas sarnas demodécica e otodécica, conhecidas como sarna negra e sarna de ouvido, respectivamente.É muito difícil detectá-los a olho nu, embora a presença dos ácaros se manifeste como pequenas manchas brancas (do tamanho de uma cabeça de alfinete).Todos os cães, independentemente da idade ou raça, são vulneráveis ​​ao contágio de ácaros e sofrem as consequências disso. Inclusive, até a própria mãe pode transmitir esses parasitas para seus filhotes.Quando isso acontece – ou em qualquer situação em que dois cães estão juntos – os ácaros põem ovos dentro da orelha do cão.Então, quatro dias depois, nascem as larvas, que se alimentam da cera do canal auditivo. Pouco tempo depois, a fase de acasalamento das ninfas recomeça.Nesse sentido, o principal problema dos ácaros é que eles se reproduzem muito rapidamente. Por exemplo, uma colônia pode dobrar sua população em apenas uma semana.Além disso, os ácaros não precisam de muito tempo para causar infecções ou mau cheiro.Quais são os sintomas dos ácaros nas orelhas dos cães?Além de ver essas manchas ou pontos brancos, a presença de ácaros nos ouvidos dos cães se manifesta de outras maneiras também. Por isso, vale a pena observar e identificar os seguintes sintomas para aplicar o tratamento adequado:Como os ácaros são removidos?Para começar, é essencial evitar o aparecimento desses parasitas em nossos animais de estimação. Portanto, recomendamos que você limpe as orelhas dos animais periodicamente.Para fazer isso, use uma bola de algodão embebida em álcool. Além disso, caso você dê banho em casa, use um xampu especial contra ácaros.Adicionalmente, é aconselhável limpar os cobertores, almofadas, canis, brinquedos e acessórios. Acima de tudo, é necessário reforçar a imunidade do animal, através de uma alimentação de qualidade.Dessa forma, é possível evitar ácaros que se proliferam rapidamente. Entretanto, sempre vale lembrar que você deve levar seu animal ao veterinário para realizar exames, pelo menos uma ou duas vezes por ano. Por fim, um último lembrete, não se esqueça de cumprir o calendário de vacinação!Por sua vez, para diagnosticar ácaros em animais de estimação, os veterinários fazem uma observação direta das orelhas do animal.Em seguida, eles coletam uma amostra de cerume com um cotonete. Posteriormente, o material é analisado em um microscópio para determinar se há “manchas brancas em movimento” que indiquem a presença de parasitas.Medicamentos e remédios caseiros contra ácarosO veterinário pode indicar um remédio específico para eliminar ácaros, que pode ser comprado na clínica ou em lojas de animais.Embora não exista um tratamento “universal” para os ácaros nas orelhas dos cães, muitos proprietários optam por receitas caseiras que eliminam os microrganismos. Algumas ideias são:Azeite macerado com alhoGel de aloe vera quenteIogurte probiótico orgânicoÓleo de amêndoa com cápsula de vitamina EVinagre de maçã com águaCompressas de água quenteVocê pode tentar qualquer um desses medicamentos caseiros sem medo de que algo ruim aconteça com seu cão.Basta aplicar na área afetada e deixar agir por alguns minutos. O único caso que precisa de mais limpeza é a receita com iogurte. O resto você deve deixar secar e ser absorvido pela pele do cão.Finalmente, você deve saber que, embora os ácaros nos ouvidos dos cães possam ser contagiosos para as pessoas, é improvável que eles consigam “viajar” até o ouvido humano.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…