Dicas para brincar com seu coelho· setembro 1, 2018Primeiro de tudo, você tem que conhecer o animal de estimação e ver suas reações antes de interagir com ele. Embora não seja um cão, existem certas atividades que podem ser feitas em conjunto para desfrutar de um tempo de lazer.Como o cão ou o gato são geralmente os animais de estimação preferidos pela maioria das pessoas, todos, se temos um ou não, sabemos como brincar com eles. Mas quando se trata de um animal de estimação menos convencional, essa questão pode se tornar um problema. Por exemplo, como brincar com seu coelho?Se você decidiu adotar um coelho, nós o parabenizamos, pois é um animal de estimação ideal; não dá muito trabalho e sim muitas alegrias. Para aproveitar ao máximo, daremos a você algumas dicas sobre como brincar com seu coelho e se divertir.Brincar com seu coelho, como?Para brincar com seu coelho, há uma série de fatores a considerar, mesmo antes de começar. Estes são alguns:Conheça bem seu animal de estimaçãoSaiba que leva um tempo até que o nosso animal de estimação se acostume a nós, então, não se arrisque a brincar com seu coelho se vocês ainda não se conhecem muito bem. Reserve um tempo para ver suas reações a certos gestos deles; para saber o que gosta e o que não gosta. Você tem que ganhar sua confiança.Deixe-o fora de sua gaiola e observe o que ele faz, o que ele quer e o que desperta sua curiosidade. Isso permitirá que você saiba, por exemplo, que tipo de brinquedos ele gostaria de ter em seu repertório.MimosComece com carícias na cabeça e nos dois lados da boca. Isso fará com que ele se sinta confortável e ganhe confiança em você. Quando isso acontecer, retire a mão e veja se ele procura por você para continuar acariciando-o. Comece a brincadeira!Compre brinquedosDepois de conhecer algumas características de seu novo animal de estimação, você poderá comprar os brinquedos que mais se adequem à sua personalidade. No mercado, há uma grande variedade de brinquedos para coelhos e, em muitos casos, eles poderão servir para cães.Tudo vai depender do que o seu animal gosta e das suas capacidades. Há coelhos que são bons em correr, outros que são mais curiosos ou que gostam de brincar com objetos. Dependendo disso, escolha um brinquedo ou outro.Corra atrás deleEsta é uma das brincadeiras de que os coelhos mais gostam. Corra atrás dele para tentar pegá-lo. Faça com que ele persiga você e ambos vão se divertir muito. Depois, dê-lhe muitos mimos e recompensas.Correr juntosSe você tem um longo corredor ou um jardim, corra junto com ele. Comece e deixe que ele te siga, então, poderão correr juntos. Vocês vão adorar. Lembre-se de que esta é uma atividade para fazer em um lugar fechado ou cercado, para que o coelho não fuja.Tenha paciênciaTodo animal de estimação precisa de um processo de adaptação, mas os coelhos podem ser especialmente tímidos no começo. Dê tempo a ele e não o force. Cumprimente-o feliz e com um tom de voz suave. Coloque-se no seu nível e programe sessões de brincadeiras regulares, sempre no mesmo horário.De manhã é quando eles estão mais ativos, então, será o momento ideal para brincar. Lembre-se de que um coelho deve ficar fora da gaiola pelo menos quatro horas por dia. Não importa quão grande seja sua gaiola, ele deve se sentir livre para correr e explorar o espaço.Construa um brinquedoCoelhos são curiosos por natureza e há donos de alguns deles que, até mesmo, já construíram um castelo ou fortes com paredes e portas com caixas de papelão, através da quais eles podem entrar e sair.Isso ajuda a fazer com que o coelho possa brincar sozinho enquanto você não estiver por lá e, além disso, poderá servir para brincar de esconder comida dentro do castelo.Você só tem que ter inteligência e um pouco de imaginação para brincar com seu coelho. Embora não seja o animal de estimação mais convencional, são animais que aprendem rapidamente. Siga estas dicas e você verá que brincar com seu coelho não é difícil.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…