Quando o verão chega, cabeleireiros caninos ficam cheios de pessoas que querem cortar os pelos de seus pets, mas é realmente necessário tosá-los no verão? Se você já se fez essa pergunta, hoje a responderemos. Fique conosco!Cortar os pelos do meu animal de estimação no verão, sim ou não?Se você tem um gato ou um cachorro, essa é uma pergunta que passará por sua mente toda vez que o verão se aproximar.Você pode ter ouvido que os pelos “esquentam” os animais. Mas a verdade é que, antes de “passar a tesoura” no seu animal de estimação, você deve saber que os pelos servem como um cobertor no inverno e uma geladeira no verão.De fato, muitos veterinários não aconselham cortar os pelos de nossos animais neste momento. Por exemplo, a “Sociedade contra a Crueldade contra Animais” explica textualmente:“Ainda que as pessoas não suportem os próprios pelos durante o verão, a verdade é que os pelos de cães e gatos lhes proporcionam alívio e proteção contra o calor.”Entenda que os pelos que nossos animais de estimação têm, servem como um tipo de isolamento térmico impede que o calor os machuque.Então, é o oposto do que acreditamos, pois os pelos funcionam como um sistema de resfriamento natural para nossos animais de estimação.Se fizermos a tosa, os nossos animais estarão expostos a um maior risco de superaquecimento.Em todo caso, é altamente recomendável cortar os pelos de nossos animais de estimação pelos menos duas vezes por ano.Pois isso irá eliminar os nós mais rebeldes, deixar o couro cabeludo respirar e remover os pelos velhos, para que possam ser substituído por novos.No entanto, os especialistas recomendam que esses cortes sejam feitos no outono e na primavera, quando as temperaturas ainda não estão altas ou baixas demais, para evitar danos ao animal.Como podemos ajudá-lo no verão?Se, depois de tudo o que leu sobre o assunto, você decidir não cortar os pelos do seu animal de estimação, você pode se perguntar como ajudá-lo ainda mais a se refrescar no verão.Pense que os animais passam calor como nós, mas agora você já sabe que isso nada tem a ver com os pelos.O que você pode fazer para ajudar seu animal de estimação a lidar com seu calor é o seguinte:Mantenha a casa ventilada. Abra as janelas ou ligue o ar condicionado, se você tiver, ou, ainda, um ventilador. Esta última opção pode não ser a favorita do seu animal de estimação, porque ele não vai gostar muito do vento, mas se é a única coisa que você tem e está muito quente, é uma opção.Ofereça-lhe água fresca. Se a água da torneira sair muito quente, ou a que o seu animal de estimação tem disponível perde a temperatura ideal rapidamente, não hesite em misturar água gelada com a água à temperatura ambiente. Além disso, cuide para que sua vasilha esteja sempre limpa.Sua cama. É possível que os materiais da cama de seu pet sejam muito sintéticos e isso aquece o seu animal de estimação. Você poderá cobri-la com um pano velho ou comprar uma cama nova. O importante é que ele tenha um lugar confortável para relaxar durante as altas temperaturas.Escovação. Como dissemos anteriormente, os pelos agem como um isolante térmico, que impede que o seu animal sinta calor. No entanto, se não escovarmos os pelos constantemente, poderemos ter nós enormes que prejudicam o animal. Neste caso, mesmo sendo verão, é melhor tosá-lo.Como vimos, para que para o verão seja uma estação mais agradável para os nossos animais de estimação, não devemos cortar os pelos. Apenas tente cuidar deles durante o ano todo e ajudá-lo de outras formas a superar o calor.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…