Esta é uma das perguntas que muitas pessoas se fazem: como os animais sobrevivem durante a hibernação? Bem, hoje vamos desvendar esse segredo tão bem guardado.O que é hibernação?Hibernação é um processo de letargia em que os animais passam por uma série de alterações no corpo e que provocam uma diminuição da temperatura corporal, da pulsação, da frequência de respiração e também um abrandamento do metabolismo. Estima-se que as pulsações podem ser reduzidas de 200 por minuto para cerca de 4-6 por minuto.Tudo isso significa que não há tanta necessidade de se alimentar, de beber e de se nutrir como quando o corpo está trabalhando a 100%.No entanto, o corpo ainda está trabalhando. Afinal, o animal ainda está vivo, então, é esperado que haja uma série de nutrientes dos quais ele precisa para funcionar, mas… como eles os obtêm?Como os animais sobrevivem sem comer durante a hibernaçãoDurante os meses frios, os animais que hibernam acumulam alimentos ricos em gordura, que lhes permitem manter seus sinais vitais em funcionamento.No caso dos ursos, a temperatura do seu corpo não cai mais do que alguns graus, porque as reservas de gordura para mantê-los vivos durante a hibernação permitem que eles economizem calor corporal.Ao diminuir sua temperatura e pulsações, o fluxo de sangue e a quantidade de oxigênio que chega aos órgãos vitais também diminui.Acredita-se que os ursos tenham uma espécie de sistema endócrino no plasma, que reduz a necessidade de oxigênio, o que aumenta o estado de hibernação. Aparentemente, o segredo do sono do urso está em seu sangue.Então há uma estagnação nas câmaras do coração que, em circunstâncias normais, causaria uma dilatação das paredes, mas o ventrículo esquerdo do urso fica rígido para evitar isso.Outra questão que pode surgir é como os músculos não atrofiam, e a natureza também tem uma resposta para isso.Aparentemente, os animais que hibernam têm um hormônio nas glândulas paratireoides que permite que os ursos permaneçam bem nutridos durante todo o processo de hibernação.E como eles podem viver sem água?Pensar em hibernação levanta muitas dúvidas em nossa cabeça, e outra é saber como eles podem sobreviver sem água, porque se há gordura de reserva um animal pode ficar vários meses sem comer, mas… e sem beber? A gordura também é determinante nesse aspecto.A oxidação de ácidos graxos não apenas produz calorias que permitem que o animal permaneça vivo, mas também produz água de glicerol.A gordura é responsável pelos animais que hibernam poderem permanecer vivos por meses sem água ou comida. Embora, claro, isso não evite uma perda de peso considerável; de 15% a 40% de sua massa corporal.Obviamente, embora este seja o fator mais determinante, devemos pensar que, durante a hibernação, há também menos necessidade de consumo de água, uma vez que há baixa frequência cardíaca e ausência de transpiração.Isso não é novidade, já que muitos animais marinhos fazem isso desde que nascem: pegam o H2O da gordura corporal em vez de beber a água salgada do mar.Portanto, a hibernação é um processo incrível e maravilhoso em que você pode ver a inteligência de um criador; da mãe natureza, ou do que você quiser chamar, mas é, sem dúvida, mais uma obra-prima.O corpo dos animais, assim como o nosso, parece estar preparado para qualquer circunstância e situação, e a hibernação prova isso, sem dúvida. O que você achou de saber mais sobre ela?As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…