Roupas para animais de estimaçãoVestir seu animal de estimação pode ser algo delicado. Por um lado, as roupas para animais de estimação protegerão do frio. Por outro lado, as roupas para animais de estimação também podem causar alergias.As roupas para animais de estimação muitas vezes parecem tão bonitas que somos tentados a colocá-las em nossos companheiros. No entanto, antes de vesti-los, vale a pena conhecer os benefícios e as desvantagens dessa “moda”.Vantagens das roupas para animais de estimação: proteger do frioCom a chegada do inverno, surgem problemas mais sérios do que você imagina. Por isso, é fundamental lembrar que o frio pode causar distúrbios respiratórios e agravar certas doenças das articulações.Algumas raças de cães se adaptaram historicamente ao frio, pois se originaram em países de climas extremos. Esse é o caso das raças nórdicas cujo corpo possui uma camada dupla de pele e uma espessa camada de gordura.Roupas para animais de estimação de acordo com a raçaSe nosso cão for um husky siberiano, shar-pei, samoiedo, malamute-do-Alasca ou um chow-chow, não é necessário colocar uma roupa para protegê-los. Seus próprios corpos já estão preparados para suportar temperaturas realmente baixas e a roupa pode incomodá-los.Cães menores e com pelos mais escassos são muito vulneráveis ​​a climas frios. Seu corpo é mais frágil e não está preparado para sobreviver a intempéries. Assim, eles podem ficar doentes facilmente. As raças que precisam de mais cuidados no frio são: yorkshire terrier, pinscher, buldogue francês, boston terrier, pug, chihuahua, bull terrier miniatura e cão de crista chinês.Em relação aos gatos, seu organismo é naturalmente mais vulnerável ao frio do que o dos cães. Assim, expor seu pequeno felino a condições climáticas desfavoráveis ​​pode deixá-lo gravemente doente.Prevenção de lesõesOutra vantagem das roupa para animais de estimação é a proteção que ela oferece para evitar atrito, batidas, feridas ou arranhões. Se o seu animal de estimação estiver em um período mais “rebelde”, a roupa pode impedir que ele se machuque. E também há roupas especiais que oferecem proteção adicional contra bactérias, parasitas e agentes alérgicos no ambiente.Desvantagens das roupas para animais de estimaçãoUma das maiores desvantagens das roupas para animais de estimação são reações alérgicas que podem causar em alguns animais. Existem muitas raças de cães e gatos que têm naturalmente uma pele muito delicada. Para eles, o simples roçar com o tecido e a costura de roupas ou brinquedos pode causar muitos desconfortos, alergias e inflamações da pele.Outra desvantagem é que a roupa para o seu animal de estimação precisará de uma higiene reforçada para evitar a proliferação de microorganismos no lar. A limpeza também deve remover manchas e odor.Podemos também destacar a atual efervescência da indústria da moda para animais de estimação como um alerta para a humanização excessiva dos animais. Devemos lembrar que para ter a companhia de um animal precisamos respeitar sua natureza.Dicas para escolher roupas para animais de estimaçãoAntes de expor seu animal ao contato com qualquer roupa, é muito importante prestar atenção a qualidade do tecido e da costura. Melhorar a aparência do nosso melhor amigo é um complemento. Sua saúde, conforto e bem-estar devem estar sempre em primeiro lugar.Aqui estão algumas dicas para escolher roupas para seu animal de estimação com consciência.Descubra se o seu animal de estimação é alérgicoSe o seu mascote nunca fez um teste de alergia, é importante consultar o veterinário. Principalmente, se você observar mudanças na rotina de alimentação, comportamento ou no corpo.Depois de descobrir se seu cão é alérgico ou descartar essa possibilidade, será possível escolher roupas que não causem desconforto.Evite roupas com pequenos ornamentosGatos e cachorros são curiosos por natureza, adoram descobrir objetos novos e chamativos. Quase sempre fazem isso lambendo, mastigando ou simplesmente brincando. O problema aparece quando tratamos de peças muito pequenas que podem ficar presas na garganta. Isso gera o risco de asfixia. Portanto, devemos evitar dar roupas com penas, sinos, botões ou franjas minúsculas.Descubra as medidas de seu animal de estimaçãoNão podemos sempre ser guiados pelos tamanhos previamente rotulados nas roupas para animais de estimação. Para garantir uma compra adequada, devemos tirar as medidas dos nossos animais. Sua altura, o comprimento de seu corpo (do pescoço até onde a cauda começa), o diâmetro do pescoço e do abdômen.Observe a reação de seu animal de estimaçãoNossos gostos começam a ser um problema quando interferem no bem-estar dos nossos animais de estimação. Por isso, não importa o quão bonita possa parecer uma roupa se seu parceiro se sentir mal ao usá-la. Portanto, antes de impor um novo hábito, é essencial observar as reações e emoções dos nossos animais de estimação.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…