Curiosidades sobre o cuco· abril 12, 2019Entre as curiosidades sobre o cuco, destaca-se o fato de que as fêmeas depositam os ovos de seus filhotes em ninhos alheios; o cuco foi capaz de adaptar a aparência do seu ovo à das espécies que ele parasita.As curiosidades sobre o cuco são muitas, já que essa é uma das aves migratórias mais chamativas que existem. Seus comportamentos curiosos durante a temporada de reprodução vêm surpreendendo os cientistas há décadas.Quem é o cuco?Vamos começar falando um pouco sobre essa espécie de ave que habita tanto a África quanto a Eurásia, onde passa a temporada de reprodução. Essa ave de tamanho médio possui uma plumagem acinzentada, com a barriga listrada em preto e branco, e é parecida com o falcão.Os cucos são aves migratórias que ficam na Europa nos meses de abril a setembro, principalmente nas áreas de florestas abertas e em áreas com vegetação abundante, além de campos de cultivo.Os cucos são animais insetívoros, e consomem principalmente lagartas. Às vezes, também comem ovos ou filhotes de outras aves, que estão muito relacionadas com seu processo de reprodução.Curiosidades sobre o cuco: usurpador de ninhosUma das curiosidades mais famosas sobre os cucos é seu parasitismo de ninhos. Normalmente, a fêmea do cuco deposita um único ovo no ninho de aves insetívoras de mais de 300 espécies diferentes.A mãe do cuco chega inclusive a levar um dos ovos consigo ou a comê-lo, para finalizar o truque com perfeição. Quando nasce, o pintinho do cuco é capaz de matar seus irmãos postiços – por fome acumulada – mordendo-os ou jogando-os do ninho.Para que seu plano seja perfeito, existem grupos de cucos que parasitam determinadas espécies. Também há grupos de fêmeas que se especializaram em parasitar espécies específicas. Assim, as espécies que os pais parasitaram geralmente são as mesmas parasitadas pelos filhos.Isso permite que os cucos ponham ovos muito parecidos com os da espécie hospedeira. Poucos animais conseguem diferenciar seus próprios ovos dos ovos do cuco. No entanto, algumas aves descartam os ovos do cuco ou abandonam o ninho. Por isso, os cucos precisam fazer seus ovos ainda mais parecidos para que sejam aceitos. Trata-se de um maravilhoso exemplo de coevolução.Acredita-se que a fêmea do cuco seja capaz de reter o ovo em seu interior para fazer uma incubação interna. Isso permite que seja o primeiro ovo a nascer e tenha mais possibilidades de eliminar a concorrência.Ave disfarçadaO cuco não somente é capaz de enganar outras aves com a colocação dos ovos, mas também é um animal literalmente disfarçado. Muitas aves não percebem o cuco, e o confundem com aves de rapina como o gavião, devido à plumagem de seu peito.Curiosamente, o gavião é uma ave de rapina que geralmente caça pequenas aves carniceiras, que se mostram mais agressivas com os cucos que se parecem menos com um gavião. Além disso, as pequenas aves geralmente não se aproximam de lugares frequentados por cucos, por medo do gavião.Aristóteles menciona e rejeita uma lenda em uma de suas obras em relação a isso. Ele relata que durante o inverno, os cucos se transformavam em gaviões. Essa lenda explicaria sua semelhança com essas aves de rapina e também seu desaparecimento durante o inverno.A presença do cuco na nossa culturaEntre as curiosidades sobre o cuco, também devemos citar sua presença na cultura popular. Em muitos países, acredita-se que seu canto traga a primavera. O canto dessa ave inspirou a criação dos chamados relógios de cuco.Esses relógios são tradicionais da Suíça e da Alemanha, especialmente na região da Floresta Negra. Nesses relógios, os cucos mecanizados saem nas horas em ponto para cantar. Os mais sofisticados, no entanto, são uma obra de engenharia que inclui danças e outros mecanismos, além de dezenas de detalhes de madeira.Sem dúvidas, são muitas as curiosidades sobre o cuco, uma espécie que atrai muito interesse de quem gosta de conhecer o comportamento das aves selvagens.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…