﻿Sempre se falou da semelhança entre a família dos macacos e o ser humano. De fato, esse relacionamento transcende semelhanças físicas e o comportamento social; a estrutura social dos macacos tem coincidências com o comportamento de relacionamento do ser humano.Os macacos geralmente vivem em grupos. Isso lhes dá maiores garantias de sobrevivência ao procurarem por comida e ao se defenderem de predadores. Além disso, beneficia a reprodução e a proteção da prole.Assim como nos humanos, a socialização dos macacos está ligada às emoções. Isto é, a maneira como ele se sente em seu grupo social.Assim, situações de estresse ou conflitos são decisivas para romper relações ou formar outro grupo social.Estrutura social dos macacosA estrutura social dos macacos varia de acordo com a espécie. No entanto, a maioria tem certa semelhança em termos de comportamento de socialização.Em muitos casos, os grupos sociais têm um líder dominante que controla o funcionamento do grupo.Os grupos de macacos podem ser integrados por espécies do mesmo sexo ou de diferentes gêneros. Também é possível ver grupos muito grandes em que outros círculos sociaismenoresvivem.Além disso, isso não afeta a coexistência de todo o grupo.Segundo as espécies, os grupos sociais em liberdade são formados por entre cinco e cem membros.No caso dos macacos noturnos, sua estrutura social é pequena, porque são monogâmicos.Então eles têm círculos de dois a quatro membros, onde o casal mora com um ou dois jovens.Comportamento social dos macacosA maneira pela qual a estrutura social dos macacos é concebida visa alcançar a sobrevivência. Cada indivíduo cumpre suas funções de acordo com a designação.É por isso que existem espécies onde as fêmeas devem procurar comida, enquanto os machos cuidam dos jovens ou vice-versa.Em geral, as espécies de macacos têm um macho dominante. Em alguns casos, este é o único membro reprodutor do grupo, como nos Caiararas.O líder tem até o benefício de comer mais e de ser “limpo” por outros membros do grupo.Em grandes grupos, é comum que as fêmeas e suas crias fêmeas formem um círculo social.Por outro lado, os filhotes do sexo masculino deixam esse círculo para formarem outra família dentro da mesma estrutura social dos macacos.Formas de socialização dos macacosMacacos são mamíferos muito sociáveis. Para isso, eles fazem uso de vários recursos que lhes permitem estabelecer ligações dentro de sua estrutura social e fortalecer seu papel dentro do grupo.Macacos são capazes de reproduzir diferentes sons que os ajudam a estabelecer conversas. Por exemplo, os gritos eles servem para afastar outro grupo de macacos ou para alertar sobre algum risco.As brincadeiras são uma atividade muito importante para os macacos, porque representam uma das formas mais genuínas de socialização. Através delas eles não só se divertem, mas também são capazes de praticar a empatia. Além disso, ajuda-os a controlar o estresse.Talvez um dos comportamentos mais comuns dos macacos seja o asseio. O banho tem muitas funções dentro da estrutura social dos macacos. A princípio, é uma maneira que eles têm de se aproximarem de outro membro ou de transmitir afeto. Eles também usam isso como uma terapia antiestresse ou para obter favores.Comunicação não verbal entre os macacosAlgo que é muito característico em macacos é a capacidade de fazer expressões faciais. Isso é conhecido como comunicação não-verbal e é mais visível em espécies como chimpanzés, símios e gorilas.Através dessas expressões, os primatas buscam gerar empatia com o outro para estabelecer um relacionamento. O mesmo acontece no comportamento social do homem.Os seres humanos sentem maior empatia com as pessoas cujas expressões são mais semelhantes às deles.Este tipo de gestos, se os observarmos bem, pode transmitir muitas sensações diferentes. As expressões servem para transmitir medo, raiva, tristeza ou afeição, entre outras coisas.Outra manifestação da comunicação não verbal dos macacos é o abraço.Acima de tudo, em adultos, esse comportamento pode ser recorrente na presença de filhotes ou de novos membros.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…