O ar condicionado e seu animal de estimação· março 28, 2019A exposição direta e as baixas temperaturas do ar condicionado não são adequadas para animais de estimação, já que as mudanças bruscas de temperatura e a secura que geram no ambiente podem causar problemas.Com a chegada do verão e das altas temperaturas, cresce o uso de ar condicionado para nos refrescar e, também, os nossos animais de estimação. Nestes casos de calor elevado, o ar parece ser a melhor e mais eficaz solução. No entanto, devemos saber que o ar condicionado não afeta as pessoas da mesma forma que os pets.O ar condicionado e seu animal de estimaçãoA realidade sobre o uso de ar condicionado em casa é que ele não é tão saudável e benéfico para animais de estimação.A mudança súbita de temperatura e o frio, em geral, não são positivos para a saúde dos cães; portanto, deve ser usado com muita moderação.Consequências para animais de estimação do uso de ar condicionadoMudanças súbitas de temperatura podem influenciar nossos animais de diferentes maneiras. A primeira coisa a saber é que o focinho dos cães é geralmente úmido, garantia de boa saúde.O ar condicionado produz ressecamento no sistema respiratório dos animais de estimação e estresse adicional.Nesta tentativa de refrescar o animal, alterações no comportamento podem ocorrer, além de outras consequências físicas.Quando se trata de expô-lo ao ar condicionado, é importante avaliar fatores como a idade e a saúde do nosso amigo; assim, evitaremos riscos desnecessários.No caso de animais de idade avançada, em que a capacidade de controlar a temperatura interna não é mais a mesma, é importante saber que suas articulações estão mais atrofiadas. Assim, as mudanças súbitas de temperatura podem afetá-las de maneira muito negativa.Quanto aos filhotes, o sistema imunológico deles não está totalmente desenvolvido, por isso é recomendável evitar riscos.O uso de ar condicionado pode causar pneumonia, resfriados, etc. Para evitar isso, recomenda-se substituir o ar pelos ventiladores e evitar que eles se posicionem sob o fluxo direto do ar.O uso de ar condicionado e os animais de estimaçãoUma boa maneira de manter o frescor em casa, se você quiser usar ar condicionado, é mantê-lo entre 24° e 26°C.Com esta temperatura, o processo de adaptação do corpo humano e do organismo dos animais de estimação é muito mais fácil de ocorrer.Outras maneiras de refrescar seu animal de estimaçãoO ar condicionado não é a única maneira de refrescar os nossos animais de estimação. Existem muitas outras maneiras de tornar o calor e as altas temperaturas muito mais suportáveis para eles.É sempre uma questão de garantir o bem-estar de nossos amigos; já que o excesso de calor também não é bom para o organismo deles.A considerar:Uma maneira muito simples de refrescar nosso melhor amigo é sempre fornecer água fria e limpa em diferentes pontos da casa. Isso servirá para mantê-lo hidratado e, também, para aliviar o calor. É muito importante renovar a água dos bebedouros com frequência, para que a água tenha sempre a temperatura certa. Você também pode pôr cubos de gelo na água.Outra dica importante é levar em conta, na hora de sair para passear, as horas de sol intenso. Evitar as horas de maior influência dos raios solares também é essencial para impedir uma insolação. É melhor dar um passeio no início da manhã ou no final da tarde, especialmente no verão.Se você quer refrescar seu animal de estimação em casa, uma boa maneira de fazer isso é molhá-lo com a mangueira. Isso vai lhe dar uma sensação de alívio que irá mantê-lo fresco por um longo tempo. Também levá-los para rios ou praias é divertido, desde que sejam habilitadas para cães.Quanto ao pelo do animal, não é necessário cortar o pelo muito curto, pois este funciona como isolante do calor.É muito importante não deixar o nosso cão trancado no carro, sem ar, pois ele poderá sofrer uma insolação.Finalmente, uma solução que também é fácil de realizar, é modificar a dieta do seu animal de estimação. Você tem que substituir certos alimentos por alguns mais frescos e menos calóricos.Em conclusão, o ar condicionado não é aconselhável para o seu animal de estimação quando o tempo estiver muito quente.No entanto, não será um problema se o seu uso for moderado e na temperatura certa. Levar em conta todos os aspectos acima mencionados será uma excelente maneira de tornar o verão mais suportável para o seu animal de estimação.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…