As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero.Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria de saber algumas curiosidades sobre a estrela-do-mar? Confira a seguir!10 curiosidades sobre as estrelas-do-marAs estrelas-do-mar não são peixesEmbora seu nome em inglês (starfish, ou peixe-estrela) possa indicar que são peixes, isso não é verdade. Elas não têm nadadeiras para se mover ou para se impulsionar. Além disso, não possuem uma cauda, que é o principal motor de um peixe para se mover.O que as estrelas usam para se mover são os pés ambulacrários, com os quais executam um movimento semelhante ao andar.A estrela-do-mar é um equinodermeEquinodermos são animais invertebrados marinhos que vivem no fundo do mar. Portanto, você consegue pensar em uma maneira melhor de descrever uma estrela-do-mar? Não nós!Elas têm o corpo coberto por placas calcárias com cinco seções, neste caso suas pernas – para chamá-las de alguma forma – dispostas em torno de um disco central.Existem milhares de espécies diferentes desse animalTalvez tenhamos visto apenas uma em nossa vida, ou até mesmo nenhuma, mas temos uma imagem mental de como elas são. Bom, não podemos imaginar quantas espécies diferentes de estrelas existem. De fato, estima-se que cerca de 2.000.Nem todas vivem nas profundezas, e algumas vivem em zonas entremarés, onde as marés são baixas. Existem aquelas que vivem em regiões tropicais como o Caribe, e aquelas que preferem mares muito frios.Nem todas as estrelas-do-mar têm 5 braçosEmbora a primeira ideia que vem à mente quando se pensa em uma estrela sejam cinco braços, existem espécies que têm muito mais. De fato, foram encontrados espécimes que podem ter até 40 braços.São criaturas acéfalasEles não têm cabeça e também não têm cérebro. Dessa forma, todos os seus movimentos são movidos pelo instinto.Nem todas são vermelhas ou marronsApesar de ser o mais comum ou o mais que vemos, a verdade é que existem estrelas-do-mar de várias cores diferentes. Há espécimes de cor rosa intenso, azul, roxo, laranja ou amarelo.As estrelas-do-mar são animais carnívorosQuem diria que esse animal com aparência tão simpática seria carnívoro? Ao que parece, elas usam seus milhares de pés para pegar sua presa e não a soltam até que acabem com ela. Elas nem precisam ingeri-la, pois seu estômago é reversível e podem consumi-la do lado de fora.Moluscos e crustáceos são suas presas prediletas. Entretanto, qualquer animal marinho com medidas iguais ou menores do que o braço pode ser o prato do dia.A reprodução desse animal pode ser sexuada ou assexuadaElas se reproduzem sexualmente por meios de ovos, assim como muitas espécies de animais, mas a curiosidade é que também podem se reproduzir através gemulação. Isso significa que podem se reproduzir através de um braço rasgado, por exemplo.São capazes de se regenerarUma curiosidade interessante é que se elas perdem um braço, são capazes de regenerá-lo, da mesma forma que acontece com nossas unhas. Então, se você encontrar uma estrela-do-mar com um braço a menos, não se preocupe, logo ela o terá novamente.Não possuem instinto maternoMuitas vezes ouvimos falar do impressionante instinto materno animal, mas neste caso não podemos dizer isso, já que as estrelas-do-mar não são boas mães.Depois de colocarem seus ovos, elas continuam passeando pelo mar e os deixam abandonados à própria sorte, e podem acabar sendo devorados por um predador.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…