8 peixes de água doceSe você está pensando em montar um aquário em sua casa, a melhor opção para iniciar é escolher peixes de água doce e fria. Para começar, são eles que lhe darão menos trabalho e, quando você se tornar um especialista, poderá então trocar para um aquário de água quente. Neste artigo, informaremos quais são as espécies que você deve escolher.Quais peixes de água doce existem?Esta questão tem uma resposta bastante ampla, vamos listar os peixes de água doce mais famosos e mais fáceis de serem cuidados. Então, assim, você poderá escolher os que mais gosta e montar seu aquário, porém, tenha em mente que nem sempre eles são compatíveis entre si. Portanto, recomendamos que você verifique isso na loja de animais antes de comprá-los.Peixe espigaSeu nome científico é Bedotia Geayi, também conhecido como arco-íris de Madagascar. Este peixe, nativo da África Oriental, se reproduz facilmente e, por ser muito colorido, é muito escolhido para os aquários. O habitat natural destes peixes de água doce são os rios, os riachos e charcos com muita vegetação.Morfologicamente, eles têm um corpo alongado, uma boca virada para cima, olhos grandes e uma linha escura que a atravessa. Em cativeiro, mede cerca de oito centímetros, é bastante pacífico e ignora seus companheiros de aquário, embora nade tão rápido que pode estressar os outros.KillifishPertence ao grupo dos Cyprinodontiformes e existem cerca de 100 espécies diferentes. Esta família variada adapta-se a diferentes climas, não competem uns com os outros por comida e os espécimes maiores do aquário a ignoram. A melhor coisa é que o Killifish traz muita cor para o seu aquário.Peixe-gatoEsse é outro peixe de água doce que você pode escolher para o seu aquário, desde que você tenha espaço suficiente, porque eles podem crescer muito. Eles são parentes próximos do bagre e são caracterizados por viverem no fundo do aquário e por terem queixos ou tentáculos no rosto (mandíbula e bigode).As barbatanas peitorais e dorsais terminam em forma pontiaguda, porque são usadas como defesa. Você vai vê-los à procura de restos de comida na areia, e o melhor de tudo, eles são excelentes limpadores de habitat.AnostómidosOutros peixes grandes (com mais de 12 centímetros de comprimento), mas como são de cores diferentes, podem servir para dar vida ao seu aquário. Além disso, geralmente são bastante independentes, não têm problemas de convivência com seus pares e não brigam por comida. Se você está pensando em montar um aquário grande, os anostómidos podem ser uma excelente opção.CiclídeosEles são peixes de água doce que podem se tornar problemáticos por uma razão muito importante: eles são onívoros. Isso significa que eles se alimentam não apenas do que você dá a eles, mas também das ovas e das crias de outros peixes.Tenha cuidado para não ter um casal de ciclídeos, porque eles podem se tornar os “donos” do aquário. Uma maneira de controlar a população é através da temperatura da água: mais quente ou mais fria, isso não permite a ovulação da fêmea.CalictídeosEles têm características semelhantes às do peixe-gato, porque vivem nas profundezas do aquário e porque apresentam barbas nas laterais do rosto. Embora, a diferença esteja no tamanho, já que os calictídeos são menores e podem ser ideais para um pequeno aquário. Além disso, adaptam-se a todos os tipos de água e habitats.Beijador (Helostoma Temminckii)O peixe beijador foi batizado com esse nome devido a disposição de sua boca (que parece um tronco saliente), e porque eles estão sempre se movendo e parece que estão tentando beijar aqueles que se aproximam deles.Embora seja verdade que há muitos peixes de água doce com este hábito, os beijadores são muito calmos e não têm problemas com os companheiros. Crescem até 25 centímetros, mas para isso você terá que gastar muito tempo e esforço, senão eles só crescerão até 10 centímetros.Peixe anjoÉ uma espécie muito sociável e pacífica que precisa estar ao lado de outros peixes como ele, para não sofrer estresse. Além disso, é necessário ter cuidado com aqueles que compartilham o aquário de peixes, porque se ele se sentir intimidado, não irá mais comer e seu comportamento irá mudar.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…