CuriosidadesO sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.A juba-de-leão é a maior água-viva que existe. Este enorme invertebrado vive nas profundezas do oceano mas, quando se aproxima das costas, pode espalhar o caos, embora não seja mortalmente tóxica. Descubra tudo sobre esse gigante a seguir. Características da…A Universidade de Cambridge conseguiu demonstrar que as ovelhas reconhecem as pessoas, ou melhor, seus rostos. O experimento usou fotografias de celebridades como Emma Watson, Paris Hilton e Barack Obama. As ovelhas são animais que, tradicionalmente, não são associadas à…Os chifres dos rinocerontes são um dos alvos dos caçadores ilegais, o que levou esses animais a uma séria ameaça. Uma reserva africana decidiu usar uma estratégia um pouco radical para proteger os animais do tráfico ilegal: injetar veneno nos…A raça airedale terrier teve sua origem no condado britânico de Yorkshire. Seu nome está associado ao vale ‘Dale’ e ao rio Aire, um dos mais importantes da região. Além disso, seu corpo forte e grande o distingue das outras…Recentemente, você pode ter ouvido que os pesquisadores determinaram que é melhor não abraçar o seu animal de estimação. Porém, embora possa ser verdade que alguns cachorros não gostam de ser abraçados, sempre é importante ler a linguagem corporal do…O Tiranossauro Rex é o mais conhecido de todos os dinossauros. Em filmes e livros, é sempre representado como o maior e mais feroz de seu tipo. No entanto, tendemos a focar apenas na sua aparência e tamanho, mas hoje…A classificação dos cetáceos é uma área de estudo à qual vários cientistas se dedicaram por muito tempo. Devido a suas curiosas características morfológicas e fisiológicas, os cetáceos cativaram muitos pesquisadores. Talvez a peculiaridade mais importante dos cetáceos seja o…Com seu pelo longo e sedoso, o mini coelho angorá é um dos mais escolhidos como animal de estimação, principalmente para os apartamentos pequenos. Neste artigo, vamos contar como criá-lo e também como deve ser o seu cuidado básico. Características…A maior ave da América do Sul não voa, mas corre. Tem um comportamento gregário, ou seja, vive em grupos, e chama a atenção porque é o macho que constrói o ninho, choca os ovos e se encarrega dos filhotes…Você sabia que os furões domésticos estão intimamente relacionados com as lontras? Para saber mais sobre essas e outras espécies de mustelídeos, não perca a lista que compartilhamos a seguir. Quais são as espécies de mustelídeos? Os mustelídeos são uma…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…