Os bicos das aves revelam muito sobre seu estilo de vida e as características específicas da espécie. É, sem dúvida, uma das suas características mais distintivas. Neste artigo, falaremos sobre o animal com o maior bico do mundo.O pelicano australiano, o pássaro com o maior bicoOs bicos das aves desempenham um papel vital na sua atividade diária. Mais longo, mais curto, curvo ou grosso, tudo dependerá das necessidades do animal.É possível conhecer um pouco dos hábitos e estilo de vida da ave de acordo com o tipo de bico que ela possui.Nesse sentido, uma pergunta que podemos nos fazer é: qual de todas as espécies de aves tem o maior bico? A resposta para essa pergunta é o pelicano australiano.O pelicano australiano ou Goolayyalibee (imagem que abre este artigo) é o animal que tem o maior bico do mundo.Esta espécie mede cerca de 1,80 metro e seu bico tem um tamanho médio de 46 centímetros de comprimento.Os bicos dos pelicanos formam um dos aspectos mais importantes de sua anatomia.Sua forma é essencial para caçar e depois armazenar os alimentos, ou pegar água fresca na bolsa ou saco gular, que se forma no fundo do bico.Bicos muito originaisO beija-florEm relação ao tamanho de seu corpo, o beija-flor bico de espada é a única ave do mundo cujo bico é maior que o resto do corpo.O beija-flor bico de espada pode atingir um total de 15 centímetros, incluindo o bico. Tem o maior bico de ave do mundo em relação ao tamanho de seu corpo.O tucanoSem dúvida, uma das características mais marcantes do tucano é o seu enorme bico.No tucano, o bico cumpre uma função vital para sua vida, pois funciona como um regulador de temperatura efetivo.O bico absorve altas temperaturas, pois desvia o calor do corpo do animal, permitindo que ele se refresque.Bico de sapatoUm dos bicos mais peculiares do mundo animal pertence ao pássaro Balaeniceps rex, mais conhecido como bico de sapato.Originário da África, especificamente de Uganda, é uma ave que se alimenta de rãs e dos peixes que encontra em águas estagnadas.Os bicos mais distintos e peculiares dos pássarosColhereiroO colhereiro é outra ave que tem um bico muito peculiar. Vive nas áreas mais úmidas dos Estados Unidos e também na América do Sul.Seu bico se parece com a pinça utilizada para pegar salada.Cruza-bicoEssas pequenas aves, que podem medir até 17 centímetros, têm um bico muito peculiar, que se cruza, em vez de encaixar a parte superior com a inferior.A forma característica deste bico permite-lhes extrair as sementes de certas plantas, como os pinheiros.Funções do bicoComo vimos antes, os bicos dos pássaros cumprem uma função que vai além do aspecto colorido ou estético, daí a variedade de suas formas.No caso dos pelicanos, especificamente do pelicano australiano, seu enorme bico é essencial para que o animal possa se alimentar, preservar ou transportar água.Entre as funções dos bicos, além de servir para caçar, também regula a temperatura, extrai sementes e descasca frutas. Em alguns casos, serve até para atrair um parceiro.Também atende, em muitos casos, uma função de defesa do animal.Outra maneira curiosa de usar o bico é como uma ferramenta de transporte de diferentes materiais, por exemplo, para construir o ninho.O bico de muitas aves é preparado para a perfuração de superfícies duras, como é o caso da madeira seca. Além disso, também pode ser usado como tesoura para o corte de alguns galhos.Uma questão importante na higiene diária das aves é o asseio de sua plumagem. Por meio do bico elas podem se vermifugar e organizar sua plumagem, para uma melhor aparência visual.Em conclusão, o animal com o maior bico do mundo é o pelicano australiano. Com 46 centímetros de comprimento, esta espécie de ave consegue se destacar acima das outras, graças a essa importante parte de sua anatomia.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…