Os animais extintos sempre atraíram a nossa atenção, mas a verdade é que só sabemos sobre eles através de fósseis e pinturas antigas. Exceto em alguns casos, como o desse cavalo pré-histórico congelado.Encontraram um cavalo pré-histórico congeladoAconteceu na Sibéria, onde um grupo de cientistas conseguiu resgatar os restos intactos de um cavalo pré-histórico chamado cavalo de Lena (Equus lenensis), um cavalo selvagem semelhante ao Przewalski, que viveu durante o período Paleolítico, e se extinguiu no período de 30 a 40 mil anos atrás.Este cavalo pré-histórico, que tem cerca de dois anos de idade,mantém seus pelos e cascos intactos e, provavelmente, alguns de seus órgãos internos.Isso porque o animal permaneceu em um permafrost, isto é, um tipo de solo permanentemente congelado.Estes não são os primeiros restos que o permafrost revela: filhotes de leão e mamutes são alguns dos animais que foram perfeitamente preservados sob o solo da Sibéria e outras regiões frias.Clonar um cavalo pré-histórico?Os cientistas participantes da expedição suspeitam que o cavalo pré-histórico encontrado possa ter se afogado, já que o animal não apresenta ferimentos no corpo.O estado perfeito de conservação deste espécime abre as portas para a clonagem e gestação do embrião em um cavalo atual.Este é um dos ramos da ciência mais controversos da atualidade. Desde a extinção destas espécies, há milhares de anos, provavelmente os ecossistemas voltaram a se equilibrar.Isso significa que a Europa de hoje dificilmente pode acomodar espécies extintas sem desequilibrar os ecossistemas.A esse respeito, outras espécies que não estão extintas, como o bisonte europeu, estão sendo introduzidas em outros países, através de vários projetos.É necessário esclarecer que, de fato, o bisão europeu não viveu na península ibérica, e que foi um antepassado do que aparece em pinturas rupestres na caverna de Altamira.Cavalo de LenaO cavalo de Lena vivia em Beringia, que, durante o final do Pleistoceno, era equivalente ao norte do Canadá, Alasca e Sibéria.Acredita-se que os animais adultos desenvolveram uma pelagem grossa para evitar o frio da região.O cavalo de Lena já pertencia ao gênero Equus, cavalos modernos que viviam no Pleistoceno.Acredita-se que os cavalos descendem de um pequeno mamífero herbívoro com dedos, conhecido como Eohippus.Posteriormente, os ancestrais dos cavalos foram aumentando de tamanho e mudando de dedos para cascos, para dar lugar, há cinco milhões de anos, ao gênero Equus, ao qual pertencem tanto o cavalo de Lena quanto o cavalo atual.Provavelmente, o cavalo de Lena, juntamente com seus parentes próximos, começou a se espalhar ao redor do mundo há cerca de 15 mil anos, através da ponte de Beringia.Há 10 mil anos, todos os cavalos, incluindo os de Lena, foram extintos da América do Norte.O cavalo de Lena é outro exemplo de um cavalo selvagem, que hoje é considerado extinto. No Paleolítico, os humanos caçavam cavalos, como pode ser visto nos registros fósseis e nas pinturas rupestres.Possivelmente, o cavalo de Lena foi extinto pela caça, embora outras espécies de cavalos tenham passado por um processo de domesticação, o que levou a descobertas incríveis como a dos primeiros veterinários de cavalos.Os únicos cavalos considerados hoje como semisselvagens são o cavalo Przewalski e o cavalo mustang. Ambos são, na verdade, animais domesticados que se refugiaram na natureza e recuperaram parte de seu comportamento indomável.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…