Dizem que fomos criados para amar e sermos amados, tanto nós como os animais. Por isso, quando nos privam do amor ou da oportunidade de amar, podemos nos sentir muito mal. Este foi o caso de Tonka, uma Vombate australiana que teve sérios problemas quando foi privada de amor.Você já ouviu falar do Vombate australiano? Contaremos um pouco sobre este animal.Características do VombateO Vombate é um estranho marsupial, e dizemos estranho para nos referir a pouco comum, pois não há muitos de sua espécie. Têm a aparência de um urso musculoso de tamanho pequeno e com as patas muito curtas.Alimentam-se de ervas e raízes e têm uns dentes afiados que lhes permitem, juntamente com suas grandes garras, cavar profundas tocas para se protegerem. São animais principalmente noturnos, mas em algumas ocasiões podem ser vistos durante o dia. Uma curiosidade que caracteriza os Vombates é que eles vivem mais do que qualquer outro marsupial, ao redor de 20 anos.Agora que já apresentamos a espécie, falaremos de Tonka, a Vombate australiana cuja história queremos que você conheça.A história de Tonka, uma Vombate australianaTonka, uma Vombate australiana, foi resgatado da bolsa de sua mãe quando ela foi atropelada. É possível que você tenha lido essa história há alguns anos na Internet. Foi algo excepcional, pois apesar de sua mãe ter sido atropelada e morrido, Tonka pôde ser resgatada e mantida com vida.Depois disso, ela passou a viver no Santuário de Billabong, em Queensland, uma reserva ambiental mantida por guardas florestais. Assim que Tonka chegou ela já passou a formar parte da família, brincava com os guardas, comia com eles e até assistia televisão junto dos oficiais!Ela adorava dormir com um ursinho de pelúcia, presente de seus novos pais, e adorava que lhe acariciassem a barriga. Tinha todo um parque natural para viver, um habitat natural onde podia ser ela mesma, já que estava protegida.Era um parque aberto aos turistas, dos quais Tonka gostava muito. Ela adorava que lhe bajulassem, que a acariciassem, que fizessem mimos e até dormia nos braços de algum deles. Possivelmente o fato de ter perdido sua mamãe sendo tão pequena, lhe trouxe a necessidade de ter afeto, algo que os turistas supriam.Uma mudança radicalTudo parecia um conto de fadas para a Vombate australiana, até que, em 2011, o famoso ciclone tropical Yasi atingiu Queenslad, deixando a região virtualmente destruída, especialmente a área onde vivia Tonka. Isto provocou o fechamento do parque por algumas semanas, privando Tonka do amor e do calor humano que os turistas lhe davam.Ao ter esta dramática mudança em sua vida, a Vombate australiana parou de comer e quase de beber por várias semanas, entrando em uma depressão que acabou por trazer mais problemas.A Vombate quase não comia já fazia dez semanas, até que, depois, o parque foi reaberto, e de novo os turistas começaram a chegar. Porém, já era tarde. Tonka nunca voltou a ser a mesma. Depois de tanto tempo sem comer e deprimida, acabou tendo danos renais fortes que não puderam ser curados.Segundo os responsáveis pelo parque, perder os mimos foi o detonador que causou este mal a Tonka. Ela tinha uma enfermidade renal irreversível que a fez ter que ser sacrificada em meados de junho deste ano, com 7 anos de idade. Uma história com um feliz começo e um final trágico.Parece que o animal não nasceu destinado a ser feliz e nem a ter uma vida fácil.Muitos dos turistas que estiveram no parque reconheceram que o melhor do parque era, sem dúvida, a Vombate e alguns inclusive deixaram comentários de homenagem a ela nas redes sociais, como este: “Nunca esquecerei seu gracioso rebolado. Obrigado por seu amor. Descanse em paz“.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…