Uma das dúvidas mais frequentes dos tutores é como se comunicar com os cães para ensiná-los a obedecer certos comandos. Agora, veremos algumas dicas importantes para falar com o seu cão de maneira eficaz e facilitar o aprendizado.Como falar com o seu cão para ensiná-lo?Na hora de treinar nosso cão, a comunicação desempenha um papel fundamental. Nas sessões de adestramento, devemos conseguir que o cão se concentre e entenda claramente o que transmitimos a ele.Para isso, será crucial saber usar as palavras certas para expressar cada ordem ou tarefa proposta ao falar com o seu pet.No entanto, também é fundamental aprender a usar linguagem não verbal. Dessa forma, é possível usar nosso corpo para nos comunicar com nossos cães e, assim, facilitar o aprendizado.Essas dicas foram pensadas para facilitar o treinamento, mas também são muito úteis para se comunicar diariamente com seu amigo peludo:Dicas para falar com o seu cão de forma eficazComo chamar a atenção de um cachorroAntes de começar a ensinar seu cão, será fundamental capturar a atenção dele. Portanto, tenha certeza de que ele está focado antes de iniciar o treinamento.Por isso, o ideal é que ele já tenha aprendido a sempre responder quando você chama, seja usando o nome dele ou um sinal qualquer.Caso seja um cão surdo, podemos bater levemente no chão para chamar a atenção do animal. Embora não escutem os sons, os cães com surdez percebem as vibrações perfeitamente.Mas, se estivermos ao ar livre, o ideal é usar um colar vibratório para cães surdos, que emita apenas ondas vibratórias e não corrente elétrica.Se precisarmos chamar um cão desconhecido, podemos usar sons suaves ou guloseimas para chamar sua atenção. Então, o ideal é ensiná-lo a atender ao chamado para facilitar a comunicação.Defina uma palavra para cada pedidoOs cães têm uma incrível capacidade de entender as palavras que lhes ensinamos. Mas lembre-se de que eles usam principalmente a comunicação corporal.Além disso, a linguagem dos animais não inclui a articulação de palavras. Portanto, é essencial que você use termos simples, claros e objetivos para facilitar o aprendizado ao falar com o seu pet.Cada ordem que desejamos ensinar ao nosso cão deve ser representada por uma única palavra. O ideal é escolher termos curtos, que sejam fáceis de pronunciar e que não possam ser facilmente confundidos com outras palavras.Inclusive, muitos tutores escolhem treinar seus cães com palavras em outro idioma para não confundir o animal.Use linguagem corporal para falar com o seu cãoDurante o treinamento, cada ordem verbal pronunciada deve ser acompanhada por um gesto claro que simbolize o que estamos transmitindo.Por exemplo, a ordem para “ficar” pode ser acompanhada pelo braço estendido e a palma da mão aberta na altura do rosto do cão.No dia a dia, também será fundamental aprender a interpretar as posturas e expressões de seu cachorro, para entendê-lo.Além disso, é necessário usar seu próprio corpo para se comunicar de maneira mais eficaz com seu melhor amigo.Ensine apenas um pedido de cada vezNormalmente, estamos tão impressionados com a capacidade de aprendizado de nossos cães, que queremos ensiná-los mil coisas de uma só vez.Mas esse excesso de estímulos, muitas vezes, confunde o animal e impede a assimilação completa de cada ordem.Ao ensinar seu cão, é essencial apresentar apenas um pedido por vez, com o termo e o gesto que escolhemos para representá-lo. Esta tarefa deve ser praticada individualmente até que o cão consiga assimilá-lo e reproduzi-lo perfeitamente.Além disso, devemos reservar um dia na semana para revisar todos os comandos que nosso parceiro já aprendeu. Dessa forma, o seu cão não irá esquecer ou confundir os comandos que você dá a ele diariamente.Nunca use violência para se comunicar ou ensinarEventualmente, nossos cães terão comportamentos que serão inadequados ou não tão agradáveis. Isso ocorre especialmente com filhotes ou cães recém-adotados que ainda estão se acostumando com a nova casa.Quando um cão não se comporta adequadamente, nunca devemos usar a violência para censurá-lo por seu comportamento.Métodos negativos, como repreender e punir, sujeitam o animal a emoções negativas, como medo e estresse. Portanto, esses métodos são perigosos e não são eficazes para ensinar ou comunicar o que esperamos do comportamento do animal.Para educar seu cão e incentivá-lo a se comportar e obedecer, recomendamos o uso de reforço positivo. Ao recompensá-los por seus bons comportamentos, nós os encorajamos a assimilá-los. Assim, podemos melhorar nosso vínculo de confiança e amizade com nossos animais de estimação.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…