CuriosidadesO Rottweiler é um cão forte, robusto e atlético que causa admiração entre os que o conhecem e temor entre os que não o conhecem. Embora ele tenha uma má reputação devido aos treinamentos orientados para aumentar sua agressividade e…Os cães podem ser destros, canhotos e ambidestros? De acordo com diversos estudos, a resposta é sim. Como os humanos, os cães costumam ser ambidestros, destros ou canhotos. Muitos animais, incluindo aves, rãs, macacos e cães organizaram seus cérebros de forma…Você é um amante dos gatos? Quais raças você conhece? Se você achava que raças como Esfinge, Fold Escocês ou Manx eram um tanto peculiares… Descubra neste artigo os 10 gatos mais raros do mundo. De rabo curto, baixos, sem…Existem muitas maneiras nas quais as pessoas podem chegar a ser parecidas com os animais. Entretanto, a capacidade de olfato dos cães é superior a dos humanos. Os caninos podem cheirar até 100 mil vezes melhor. Enquanto que o cérebro de…Muitos donos de cães, especialmente aqueles que possuem uma fêmea, às vezes se perguntam quanto tempo é a gestação de cadela? Se informar sobre isso é importante, porque cuidar da saúde de sua animalzinho pode exigir diferentes cuidados a cada…Hoje vamos falar sobre a origem do quus ferus caballus, o que é a mesma coisa do cavalo, um dos animais mais bonitos e formosos do mundo. Ele tem sido o companheiro do ser humano há milhares de anos, além de…É verdade que os gatos e os cachorros têm condutas orientadas tanto pelo processo de domesticação desigual, como pelas características especificas de cada espécie. Contudo, também por causa da manipulação humana, de certa classe de comportamentos, alguns gatos adquirem condutas que…Neste artigo nós vamos conversar sobre uma raça de gato muito peculiar. Estamos nos referindo ao Devon Rex, que se caracteriza, entre outras coisas, por seu tipo de pelagem curta, suave e formando alguns cachos com ondulações. Eles normalmente são…A natureza sempre nos surpreende com alguns tipos de animais um pouco estranhos, plantas exóticas ou paisagens de outro planeta. No entanto, o certo é que o homem, na tentativa de se igualar à “mãe natureza”, criou espécies estranhas, como…Os gatos tentam se comunicar com seus donos através de sinais corporais. Por exemplo, observar a posição do rabo é uma forma de decifrar como o bichano está se sentindo. Se o rabo estiver para cima, ele está demonstrando felicidade,…Por que um hamster? Juntamente com cães e gatos, os hamsters são animais de estimação muito populares e tendem a entrar nas casas com mais facilidade que um cachorro ou um gato, já que requerem menos esforço e responsabilidades, além…O cão é o melhor amigo do homem. Já ouvimos isso várias vezes, mas quantas vezes escutamos alguém falar que o homem é o melhor amigo do cão? E isso, provavelmente, seja porque eles nos conhecem melhor do que nós conhecemos…Uma das principais características dos gatos é a incrível variedade de cores disponíveis. É comum encontrar gatos de diversas cores dentro da mesma ninhada, sejam os gatos mestiços ou não. Leia a seguir sobre as cores dos gatos e seus significados, padrões…A energia sexual e a força que os gatos têm é bem conhecida, muitas pessoas decidem não adotar um gato como animal de estimação por essa razão. Para os gatos, o sexo não é apenas para cumprir a função de…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…