Durante um passeio pelo campo, ou até mesmo nos arredores da cidade, é relativamente comum encontrar um pássaro ferido.Embora a princípio possamos ter medo de tocá-lo, nossa ajuda pode oferecer ao pássaro ferido uma oportunidade de sobreviver.Caso seja uma espécie muito grande ou agressiva, é melhor chamar as autoridades responsáveis. No entanto, podemos ajudar filhotes e pequenas aves, fornecendo primeiros socorros, comida e calor.Na verdade, essas manobras de emergência não substituem os cuidados proporcionados pelos veterinários. Por esse motivo, será essencial levar a ave encontrada a um especialista veterinário para verificar seu estado de saúde. Além disso, a seguir daremos algumas dicas para alimentar e hidratar um pássaro corretamente.Por que é tão importante alimentar um pássaro ferido?Quando encontramos um pássaro ferido, não temos como precisar há quanto tempo o animal está esperando por ajuda.Em alguns casos, é possível que a ave esteja ferida e impedida de voar e se mover por várias horas ou dias.Além de sentir dor e medo, essa ave provavelmente não comeu nem bebeu água durante muito tempo.Como resultado, seu corpo está fraco e mais vulnerável a inúmeras doenças. Trata-se de evitar um quadro de desnutrição ou desidratação no animal.Provavelmente a ave não vai querer ingerir qualquer alimento no momento em que a salvamos ou a levamos para casa.Isso é completamente normal, considerando que o animal experimentou experiências muito estressantes em um curto espaço de tempo.Por todas essas razões, não devemos obrigar a ave a comer a comida que você está oferecendo contra a vontade dela.No entanto, é essencial assegurar que, pouco a pouco, o animal consuma alguns alimentos para recompor sua força e se recuperar com sucesso.Como alimentar um pássaro corretamente?A primeira coisa que devemos considerar é que essa ave é um animal silvestre que não está acostumado a conviver com pessoas; não podemos esperar que a ave esteja confiante ou relaxada em nossa presença.Nos primeiros dias, é mais provável que o pássaro tenha medo e evite se aproximar de nós. Lembre-se de que a desconfiança com estranhos é essencial para os animais sobreviverem na natureza.Para sermos eficazes, precisamos ser muito cuidadosos, gentis e pacientes quando se trata de alimentação.Não devemos fazer movimentos repentinos ou ruídos altos, e devemos nos aproximar do animal devagar e gentilmente.Como iniciar a alimentaçãoComo o estômago da ave provavelmente não recebe comida há algum tempo, as primeiras ingestões devem ser mínimas.Se a ave comer muito de uma só vez depois de passar muitas horas ou dias sem comer, é provável que tenha vômitos e problemas digestivos.Para garantir que o animal coma uma quantidade razoável de alimentos, repetiremos essas ingestões mínimas várias vezes ao dia.Com quatro ou cinco porções por dia durante a primeira semana, o pássaro resgatado terá os nutrientes essenciais para fortalecer seu corpo.O método mais simples e eficaz de alimentar uma ave em doses mínimas é com a ajuda de uma seringa.Em qualquer farmácia, podemos comprar uma seringa de tamanho médio que nos permita inserir o mingau dentro do seu bico.Como preparar papinha para alimentar um pássaro?Se encontrarmos um filhote ou um pássaro enfraquecido, é melhor oferecer uma papinha para facilitar a alimentação.Os alimentos sólidos são mais difíceis de digerir e exigem que a ave faça um esforço maior para ingeri-los. Além disso, a papinha cremosa e quente geralmente desperta o apetite dos pássaros por seu aroma e textura.Nas lojas de animais e em algumas clínicas veterinárias, podemos encontrar papinhas prontas para filhotes e pássaros de várias espécies.O mais interessante sobre estes produtos é que eles oferecem uma mistura equilibrada dos nutrientes que a ave precisa para crescer forte e saudável ou se recuperar de uma lesão.Também podemos preparar misturas muito nutritivas em casa com sementes germinadas, vegetais, ovos cozidos e até frutas.Uma boa papinha caseira de emergência pode ser feita com arroz integral ou cuscuz, cozido em água, cenoura e ovo cozido, muito bem ralado ou processado.Depois de colocar uma colherada de mingau na seringa, você deve se aproximar da ave muito lentamente.Desta forma, podemos tentar aproximar a ponta da seringa de seu bico, para que ele identifique que é comida; tudo isso deve ser feito observando suas reações, para não gerar mais medo ou estresse.Com paciência e carinho, veremos que a ave irá, pouco a pouco, se acostumar com a nossa presença e poderá se alimentar com mais serenidade. Enquanto se recupera, a ave pode começar a provar alimentos sólidos e comer por conta própria.Mais uma vez, lembramos a importância de ir a um especialista veterinário para verificar o estado de saúde da ave.O profissional também pode nos orientar a como fornecer uma dieta completa e equilibrada ao nosso novo animal de estimação.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…