Principais pragas da agricultura na EspanhaAs principais pragas da agricultura na Espanha afetam as plantas e causam prejuízos milionários ao setor. O pior de tudo é que estão se tornando mais resistentes a produtos químicos e tratamentos.As pragas são agentes nocivos que podem destruir culturas inteiras se não forem tratadas a tempo.Como resultado, ocorrem perdas milionárias que afetam fortemente as economias dos países. Mas quais são as principais pragas da agricultura na Espanha?De insetos, fungos e bactérias até o bem conhecido câncer cítrico, todas estão presentes em grande parte das safras espanholas. Dessa forma, se tornaram um grande problema para essa indústria.O que são pragas?Pragas são agentes nocivos. Esses agentes afetam principalmente os vegetais e causam uma ação traumática sobre eles. Desde o surgimento das culturas e início do cultivo, as pragas estão presentes.Nos últimos anos, surgiram novas pragas que ameaçam destruir as plantações. Novos vírus, fungos e bactérias, muito mais resistentes a produtos químicos e tratamentos, fazem parte dessa indústria e ameaçam desequilibrá-la.Atualmente, algumas doenças que se acreditavam erradicadas e outras novas surgiram nas culturas e colheitas dos agricultores europeus, especialmente entre os espanhóis e franceses.Na verdade, do ponto de vista sanitário, as frutas e legumes chegam em boas condições. Além disso, grande parte deste material vegetal atravessa fronteiras e transporta várias pragas que foram consideradas erradicadas ou, na sua falta, controladas.Estas pragas causam perdas milionárias para a indústria e um desequilíbrio importante para a economia dos países:Primeiro, as perdas que representam todas as frutas, verduras e legumes que não podem ser comercializados devido à presença de qualquer uma dessas pragas.Investimento em pesquisas, produtos químicos e tratamentos para enfrentar esse problema preocupante.Quais são as principais pragas da agricultura espanhola?As principais pragas da agricultura espanhola variam de bactérias e fungos ao que é conhecido como câncer cítrico.Algumas dessas pragas surgiram recentemente. Outras são mais antigas, mas cada vez mais resistentes aos tratamentos convencionais.Câncer cítricoComo o próprio nome sugere, essa praga afeta principalmente as frutas cítricas. Ela foi detectada nos últimos anos e aparece cada vez com mais frequência.De acordo com a Associação Valenciana de Agricultores, até agora não existe tratamento efetivo para erradicá-la. A única alternativa eficaz é remover as árvores que estão no perímetro afetado pela praga.InsetosMuitos insetos, como formigas e gafanhotos, também constituem um dos principais problemas para as culturas em todo o mundo.Carrapatos, mosquitos e lesmas também são extremamente prejudiciais. Esses últimos se alimentam de caules, flores, folhas, raízes e assim por diante.Mosca da azeitonaUma das principais pragas da agricultura espanhola é conhecida como a mosca da azeitona. Nesse caso, a fêmea põe seus ovos na azeitona e as larvas se alimentam da polpa.Como resultado desta praga, o fruto cai antes do tempo. Além disso, em casos excepcionais em que a fruta não cai, não gera um óleo de boa qualidade.Carrapato Coccus pseudomagnoliarumEste carrapato é encontrado principalmente em cítricos, aderindo aos frutos ou a seus galhos. Quando isso acontece, ocorre uma redução na produtividade das árvores e, consequentemente, o fruto é desconsiderado.ÁcarosAté poucos anos atrás, os ácaros não representavam uma grande preocupação para as culturas e lavouras. No entanto, são agora uma verdadeira dor de cabeça para os agricultores. Eles são diferentes dos insetos, pois não têm asas.GorgulhoO gorgulho é, sem dúvida, o inseto mais temido para a colheita do trigo. Essa praga se reproduz nos celeiros, onde o trigo é armazenado.A fêmea deposita os ovos dentro do grão. Posteriormente, as larvas se alimentam do amido e saem quando se tornam adultos.Tuta absolutaA Tuta absolutaé uma mariposa da América do Sul que gerou muitos problemas na produção de tomate. Ela acelera a deterioração dessa fruta, impedindo-a de ser comercializada.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…