Seja porque você queira celebrar a data real de seu nascimento ou o dia em que ele chegou a sua casa, fazer uma festa de aniversário para seu cão pode ser uma escolha divertida e agradável para você e para o seu pequeno peludo.Se você está pensando em organizar uma festa de aniversário para seu cão, a seguir compartilharemos algumas dicas para que, neste dia especial, seu pequeno amigo e seus convidados passem um dia genial. Vamos lá?Escolhendo o local perfeito para a festa de aniversárioEscolher um bom local dependerá de diferentes fatores, como a época do ano, o número de convidados e, claro, o tamanho dos cães que participarão como convidados. Um grupo de 10 cães da raça São Bernardo, provavelmente, irão necessitar de um lugar maior do que um Dachshund.Se você tem um quintal grande, não há nenhum problema e poderá fazer a festa em sua casa mesmo. Se você mora em apartamento, é melhor, para não incomodar os seus vizinhos, que encontre um parque perto de seu prédio.Oferecer muita água e guloseimasSeja a festa de aniversário em um parque ou em um apartamento, o que você não pode esquecer é de ter um montão de água fresca disponível a todo momento, já que os cães, por estarem saltando e brincando todo o tempo, costumam ter muita sede. Desta forma você evitará que eles se desidratem.Quanto aos petiscos aos petiscos, consulte os donos dos outros animais sobre quais são os ingredientes que, talvez, devam ser evitados. Alguns cães têm estômagos muito sensíveis e podem ser alérgicos a certos alimentos.Torta!Esta é uma das melhores partes da festa. Seguindo as mesmas dicas para a escolha dos aperitivos, tente encontrar ou preparar uma torta com ingredientes seguros para os seus convidados.Existem padarias de cães que se dedicam a preparar receitas exclusivas para os nossos pequenos amigos. Se você quiser, também poderá fazê-los em casa. Para decorá-los, aconselhamos que você utilize alguns petiscos.As fotos não podem faltar!Da mesma forma que ocorre nas festas dos humanos, as fotos não podem estar ausentes na festa de aniversário de seu cão. Uma cabine de fotos é uma grande maneira de capturar e relembrar momentos maravilhosos.Bem, agora diga a verdade: Você não tira dezenas de fotos instantâneas de seus animais todos os dias? Por que então não passar mais um bom momento tirando algumas fotos instantâneas de seu melhor amigo e, é claro, de seus convidados.Atividades para realizarSe você quer que o seu cão e seus convidados não se sintam entediados, você deverá planejar brincadeiras divertidas para distraí-los. Você pode alugar ou comprar equipamento de agilidade (agility) para que os animais, durante a festa, façam exercícios.Durante as brincadeiras, os animais aprenderão novos truques, saltarão e correrão através de túneis para procurar brinquedos ou petiscos.Outra forma divertida de fazer com que os cães passem um dia de festa super agradável, é ensiná-los a usar o nariz. Para isto, você deve esconder alguns petiscos em lugares da casa ou do quintal e deixar que os cães tentem encontrá-los, um por um.Você deve começar mostrando ao seu cão onde está escondido o primeiro petisco e lhe animar a procurar. Muito rapidamente, sem a sua ajuda, ele poderá ir encontrar todas as guloseimas escondidas.Se você quiser ir um pouco além e tornar a festa de aniversário de seu cão bastante original, você pode organizar um show de talentos. Como? Pois bem, seguramente o seu cão e, talvez, alguns dos amigos peludos dele conhecem truques especiais.Neste show de talentos, o seu animal de estimação e seus convidados terão a oportunidade de brilhar com alguns de seus truques. Por exemplo, se algum deles for especialmente bom no treinamento de obediência, ele poderá demonstrar isto. E, é óbvio, não se esqueça de um bom petisco para premiá-los.Fazer uma festa na piscinaSe você não tem piscina, poderá montar uma de lona em seu quintal. Encha-a de água e permita que os cães desfrutem dela!Para terminar, não é nenhum segredo que os cães amam comer. Então, por que não fazer um jogo com a comida? Bolinhos, muffins e tortinhas são grandes presentes que você poderá utilizar para premiá-los.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…