Quando vários espécimes da mesma espécie se juntam, seja para encontrar comida, para migrar ou para se defender de predadores, essa formação recebe um nome. Nesse artigo vamos falar de alguns dos grupos de animais mais conhecidos.Grupos de animais: a união faz a forçaAo contrário dos animais solitários, muitos seres vivos formam equipes com seus congêneres. Seja temporariamente ou constantemente, os grupos de animais permitem e facilitam várias ações. Algumas delas são defender-se dos perigos, ajudar-se mutuamente, cuidar dos filhotes, procurar comida ou migrar grandes distâncias. Dessa forma, falaremos os nomes de alguns grupos de animais a seguir:1. MatilhaÉ um conjunto de cães usado para caçar. São divididos em menores – para capturar raposas, lebres ou coelhos – e maiores, dedicados a cervos, corças ou javalis. Além disso, o número de membros do grupo depende de vários fatores, como o território, mas deve ter no mínimo quatro cães.Sua missão é identificar o cheiro deixado por um animal ou pegar aqueles que foram atingidos por um rifle.2. AlcateiaEste é, sem dúvida, um dos mais famosos grupos de animais e, ao mesmo tempo, mais associado ao simbolismo e aos mitos. A alcateia funciona de uma maneira incrível, que vale a pena analisar. Basicamente, é um conjunto de lobos que funciona de acordo com sua própria proteção, assim como uma família humana faz.A alcateia é composta por um par alfa dominante, um par secundário ou beta, um grupo de indivíduos de médio alcance e outro grupo de menor alcance ou ômega. O alfa dirigem e os outros seguem as ordens. Os filhotes estão fora do sistema hierárquico e as fêmeas são subalternas.O macho dominante sempre mantém o corpo ereto, a cauda e ​​a cabeça erguida e as orelhas retas. É o primeiro a comer e o que indica o caminho a seguir. Além disso, é também aquele que recebe os gestos de submissão do resto do grupo.3. BandoNós os vemos atravessando o céu em diferentes épocas do ano. É um grupo de aves que age de maneira homogênea ao voar ou se alimentar. Embora eles se juntem com a mesma espécie, às vezes podem ser acompanhados por outras aves.Há muitas vantagens em se associar a um bando, mas fazer parte dele também tem seu “custo”, especialmente para os subordinados. Dessa forma, um maior número de indivíduos significa mais eficiência para obter alimentos e se defender de predadores em habitats fechados, como a floresta.Esse é um dos grupos de animais que mais atraem nossa atenção devido ao número de pássaros que pode ter. O maior bando é o do estorninho, que até provoca o que na Dinamarca é conhecido como “sol negro”, ou manchas escuras no céu.4. RebanhoÉ um grande grupo de animais, principalmente ovelhas ou cabras, formado por um cuidador a pé ou a cavalo e guiado por um cão do tipo pastor. O rebanho pode ser formado por centenas de animais, que se reproduzem e se movem por uma grande área de terra em busca de comida e água.5. CardumeEsse é outro dos grupos de animais mais conhecidos, e que nem sempre abriga exemplares da mesma espécie. É um comportamento do peixe que lhes traz vários benefícios, entre eles: defender-se de predadores, encontrar companheiros e conseguir uma alimentação melhor.Os peixes geralmente escolhem um cardume cujos indivíduos são semelhantes em aparência a eles. Este ‘efeito de pares’ aumenta as chances de sucesso e evita que o novo peixe seja considerado um intruso. Além disso, o cardume costuma ser liderado por um punhado de espécimes experientes, que orientam o resto sobre os movimentos que devem fazer.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…