Sinais de que o seu gato é, na verdade, um cachorroÉ verdade que os gatos e os cachorros têm condutas orientadas tanto pelo processo de domesticação desigual, como pelas características especificas de cada espécie. Contudo, também por causa da manipulação humana, de certa classe de comportamentos, alguns gatos adquirem condutas que lembram os seus companheiros caninos.Seja porque foram criados com cachorros desde filhotes ou porque correspondem a condutas ensinadas pelos seus donos, apresentamos aqui alguns sinais para que você identifique quando o seu gato é, na verdade, um cachorro.Sai para passear de coleiraQualquer pessoa que já teve um gato como animal de estimação, sabe o quão difícil é tentar colocar qualquer coisa que seja nele (roupa, gorrinhos, etc). A não ser que isto tenha sido feito desde que são filhotes, inclusive escová-los é uma verdadeira batalha, que normalmente o gato termina ganhando.Portanto, pode parecer surpreendente que alguns donos de gato de fato consigam colocar-lhes uma coleira e levá-los para passear.E tem mais, algumas pessoas ainda conseguem que seus gatos regulem os horários das suas necessidades com estes passeios, o que é admirável, sabendo o quão independente e apáticos que os gatos podem chegar a ser.A mágica disto parece estar em tornar a atividade em algo que o gato, na verdade, queira fazer e recompensá-lo por isso, do contrário, não haverá pessoa capaz de fazê-lo se mover com a coleira no pescoço.Recolhem objetos que seus donos lhes jogamProvavelmente, a brincadeira mais divertida, e através da qual se estreitam os laços entre donos e cães, seja a de jogar a bolinha. Os cachorros se exercitam ao mesmo tempo em que se divertem perseguindo, recolhendo e entregando de volta a seu dono uma bola ou qualquer outro objeto que seu dono lhe tenha jogado.Entretanto, brincar com um gato é um pouco diferente, em geral, é preciso procurar brinquedos chamativos e com algum tipo de movimento ou som que despertem seus instintos de caça. Portanto, a questão não é que brinquem com você, mas que você lhes ofereça algo que possam caçar.Contudo, e ao contrário do que muitos pensam, os gatos amam as bolas. Eles adoram estes brinquedos escorregadios porque são presas perfeitas. De modo que não será difícil que o seu gato queira perseguir uma bola. O que é realmente complicado é que gato queira devolvê-la, depois de tê-la capturado.Isso porque, para ele, é como se tivesse que entregar a presa que capturou com tanto esforço. Por isso, a primeira coisa que ele fará é correr para procurar um lugar onde possa destroçá-la tranquilamente.Curiosamente, existem pessoas e gatos (isto dependerá, em parte, da raça), que conseguem vencer este instinto, fazendo com que o gato devolva o objeto, para que o joguem pra ele novamente.Vigia a portaAlgo muito curioso que tenho observado em alguns gatos, é que eles vigiam a porta de entrada da casa. Esse comportamento é ainda mais estranho quando o gato, de fato, avisa seus donos de que tem alguém do lado de fora.Alguns ficam de vigia nas janelas ou ficam parados junto a entrada, para controlar que esteja tudo bem. Apesar de não ser anormal ver um gato em uma varanda ou janela, o que chama a atenção nesse comportamento, é a atitude de vigilância que adotam enquanto o fazem.Está sempre ao seu ladoÉ verdade que ter um gato como animal de estimação pode ser bastante solitário, contudo nem sempre isso é um fato. Algumas raças de gatos são, de fato, muito apegadas a seus donos, contudo, existe o mito de que estes não desfrutam tanto da companhia humana, porque são muito independentes.Apesar de muitos pensarem ser incomun, é normal que alguns gatos desenvolvam uma dependência para com seus donos, como fazem os cachorros; existem casos de gatos que são, literalmente, inseparáveis de seus companheiros humanos.Isso é mais comum em gatos que não têm contato com o mundo exterior, além das pessoas ou animais que visitem o seu lar. Tais gatos chegam a criar vínculos tão fortes com seus donos, que chegam a sofrer de ansiedade pela separação quando o dono está ausente.Agora você já sabe, alguns gatos podem chegar a adotar características mais próprias de um cão. Portanto, fique de olho, você pode ter um gachorro sem nem ter percebido.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…