Também conhecida como raposa polar, trata-se de um pequeno mamífero da família dos canídeos que vive no ponto mais setentrional do nosso planeta. Neste artigo, vamos contar tudo sobre a raposa do ártico.Distribuição e habitat da raposa do árticoA raposa do ártico está presente no habitat chamado tundra, norte da América, Europa e Ásia. Geralmente está presente na Groenlândia, na Islândia (de onde é nativa), no Alasca, no Canadá e no Mar de Bering.Prefere áreas de gelo (tem sido vista perto do Polo Norte), embora também possa escolher florestas boreais até 3000 metros acima do nível do mar.Características físicas da raposa árticaUma das principais características físicas da raposa ártica é o seu pelo branco, que pode variar de cor dependendo da época do ano, para se tornar mais cinza ou marrom no verão. Quando as temperaturas aumentam, os pelos ficam mais curtos.Durante o inverno, sua espessa camada de pelos permite que ela sobreviva nas temperaturas mais baixas – de até -50 °C – e se misture com o ambiente nevado e cercado por gelo. Outra das adaptações que sofreu durante sua evolução é que as almofadas das patas estão cobertas de pele.Seu rabo longo permite que ela se enrole para dormir e que a temperatura do corpo não caia. Suas orelhas são pequenas para manter ainda mais o calor, e essa é talvez a razão pela qual sua audição é menos desenvolvida que a dos cães e de outras raposas, embora possa detectar o movimento de presas até vários centímetros abaixo da neve.Este canídeo é pequeno em tamanho, não tem mais do que 55 centímetros de comprimento e pesa, em média, quatro quilos. As fêmeas são um pouco mais leves do que os machos.Reprodução e comportamentoO mês do acasalamento é março, porque a partir desse momento há mais roedores ou aves marinhas – dependendo de onde estão – para elas se alimentarem. As fêmeas dão à luz uma média de 14 filhotes em maio. Mais tarde, durante o verão, tanto o macho quanto a fêmea são responsáveis ​​por criar e cuidar dos mais jovens.A taxa de mortalidade dos filhotes é muito alta devido às condições climáticas; eles precisam ficar “presos” à mãe para se aquecer e, além disso, estão muito vulneráveis ​​aos ataques de animais maiores.Durante a fase de criação dos filhotes, toda a família vive em cavernas elevadas, formadas por uma complexa rede de túneis que podem ter um quilômetro quadrado e com várias entradas que se voltam para o sol.Em termos de alimentação, suas principais presas são os lêmingues, embora comam também pequenas aves e mamíferos, ovos e até filhotes de focas. Elas também podem comer a carniça deixada por ursos polares e, se não encontrarem carne, ingerem algas e frutas silvestres.Vida social da raposa do árticoA raposa do ártico permanece ativa durante todo o ano – não hiberna ou migra durante o inverno – e pode passar por cima de blocos de gelo em busca de alimentos. Seus predadores naturais são a coruja nevada e o lobo.As raposas polares são bastante sociais e não gastam tempo ou energia isolando-se ou caminhando com seus parceiros, como acontece com outros canídeos. Além disso, elas têm a peculiaridade de se adaptar facilmente à presença do homem e não são tímidas, o que facilitou sua caça por anos.Embora hoje isso tenha caído muito, aindahámuitos “especialistas” em fazer casacos com a pele deste belo animal. Atualmente, está em um estado de menor preocupação na lista de conservação da IUCN (União Internacional para a Conservação da Natureza).As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…