Vai levar o seu animal ao salão para pets e está com dúvidas? Aqui nós podemos resolvê-las!O seu cachorro nunca foi ao salão de beleza? Você ainda tem dúvidas? Tosar o seu animal de estimação, seja por razões estéticas, seja por razões de higiene, é necessário e tem muitas vantagens. Desse modo, afinal, reduzem-se as chances do seu pelo ficar embaraçado e também de que apareçam pulgas e outras pragas, diminuindo o risco de infecções na pele. Além do mais, durante o verão, esse hábito ajuda seu amigo a se manter limpo e fresco.Tosar o seu cachorro é mais fácil do que você imagina. Se você não se anima a fazê-lo em casa, há salões especializados em cortes caninos. Se você se decidir por esta última opção, deixamos aqui algumas recomendações que podem te ajudar.ANTES DE IR AO SALÃO PARA PETSAntes de ir ao salão com o seu cachorro, faça um passeio curto para que ele gaste energia e relaxe. Acaricie-o por alguns minutos e assegure-se de que ele não esteja muito estressado ou assustado.No salão, é difícil manter os animais quietos. É incrivelmente difícil conseguir fazer com que um pet mantenha a calma. Os tranquilizantes podem ser muito perigosos para os cachorros, então os especialistas em estética canina mais experientes aplicam algumas técnicas como a massagem ou a música para tranquilizá-los. Assim, o profissional escolhido deve ser uma pessoa muito especial, para manter o seu animal seguro e sem estresse.Os cães têm uma quantidade muito grande de pelo, e cada pelagem tem características diferentes. O especialista em estética canina escolhido deverá ser bem informado sobre como proceder diante da diversidade de pelos e dos estilos, tanto para raças mais populares quanto para as exóticas. Uma vez que souber lidar com o tipo de pelo, deverá dar conta da quantidade.Nem todos os cachorros devem ter tosas extravagantes e fofas. O seu animal de estimação não é um palhaço.Os especialistas em estética animal devem sempre usar os melhores produtos. Sempre analise o produto que eles utilizam. Lembre-se de que aqueles baseados em químicos podem causar irritação e mesmo câncer ao seu animalzinho, sendo melhor que você faça uma investigação prévia.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…