O que provoca a desobediência nos nossos cães?De todos os maus hábitos que o seu cão pode ter, a desobediência é um dos piores e mais delicados, pois já que ele é seu amigo e você é o seu dono, é de suma importância que ele acate as ordens que você dê.O grande problema nisso é que, em alguns casos, a relação entre vocês dois pode ficar seriamente abalada porque ele não te levará a sério e, em muitas situações, seu cão fará aquilo que ele bem entender.Se você não sabe por que tudo isso acontece, você descobrirá aqui os principais motivos.Quando forem obedientes, não os recompenseDe fato, há alguns cãesque estão mais acostumados a obedecer do que outros, porém o mais comum é que eles não te obedeçam, a menos que você dê em troca uma recompensa que elegoste.Para eles, isso representa uma espécie de reconhecimento da obediência. Por isso, se você não os recompensar, eles não irão te obedecer, pois vão perceber que te ignorar é melhor.Você deve analisar essa situação como se fosse o caso de uma pessoa comum e normal que trabalha com você: quando alguém cumpre uma ordem que lhe foi dada, é bom ser elogiado e reconhecido. Por isso, é fundamental fazer o seu cão entender que a obediência dele é muito importante.Não entender o que você está dizendo a eleAssim como acontece quando você tenta explicar algo a alguém de uma maneira incorreta, o seu cão levará muito tempo para obedecer alguma ordem sua, se você a der de forma equivocada. Isso só fará com que ele fique confuso.Para entender isso, é importante levar em consideração que, apesar de uma das maiores virtudes dos cães ser a suacapacidade de nos entender, quando nos comunicamos com eles, eles conseguem captar mais os gestos do que as nossas palavras. Portanto, o uso da linguagem gestual é a chave de tudo.Em poucas palavras, se você não falar de forma coerente – como acontece quando você pede para ele se sentar com um tom interrogativo – e não usar a linguagem corporal adequada, o seu cão simplesmente não te obedecerá.Eles sentem medo quando recebem uma ordemNão é segredo para ninguém que, o mais recomendável a se fazer, quando você quer adestrar o seu amigo de quatro patas, é recompensar a sua obediência e o acatamento das suas ordens com algo que ele goste. Pode ser com algum tipo de alimento, uma carícia ou com um divertido passeio pelo parque. No entanto, isso muitas vezes se torna uma faca de dois gumes.E como eles estão acostumados a uma boa recompensa, quando eles te obedecem a fazer algo que eles não gostam, como por exemplo, tomar banho ou levar uma bronca, eles interpretarão que nem sempre a obediência lhes trará consequências agradáveis e ficarão mais hesitantes quando ouvirem uma ordem.Se você deseja evitar essa situação, o melhor a se fazer é continuar dando algumas recompensas ao seu cão, e quando você for repreendê-lo ou fizer alguma coisa que o desagrade muito, não peça que ele vá até você, pelo contrário, vá buscá-lo.Somente dessa maneira você fará com que as suas ordens sejam sempre para eles uma oportunidade de ganhar algo agradável. Dessa forma, eles nunca serão desobedientes.Falta de liderança: a principal razão da desobediênciaEsse é um problema muito delicado que muitos donos sofrem e se recusam a aceitar. Tanto é assim, que colocam a culpa da desobediência do seu cão em qualquer coisa, e quando tudo está normal, culpam o cão.Em diversas ocasiões, o cão toma a decisão de não te obedecer e de fazer o que bem entender, porque ele não reconhece você como o seu líder. Isso é algo que é de suma importância para a relação que você consiga criar com o seu cão, pois se eles não te verem como tal, assumirão que são eles que mandam.Você deve internalizar o fato de que, se isso acontecer, é por culpa sua, pois se você tiver responsabilidade no cuidado e no trato desses animaizinhos, eles te reconhecerão não só através do carinho, mas também aceitando que você possui o título de máxima hierarquia.Por que isso acontece? Porque você só irá conseguir que os cães te tratem com o respeito que merece, se tratá-los bem, se protegê-los, e sobretudo,se você impor uma ordem e algumas regras que eles não irão poder quebrar.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…