Hoje falamos dos “lobos” de Games of ThronesSe você viu a série Games of Thrones, certamente vai se lembrar que cada um dos filhos do Ned Stark adota um lobo (um cada um, incluído Jon, o filho bastardo). Pois bem, os animais que aparecem na famosa série de televisão, na realidade, não são lobos, mas sim cães da raça Northern Inuit.Essa raça se originou no final dos 80 para criar um cão doméstico que se parecesse com um lobo. Isso é exatamente o que convinha aos produtores da série. Nesse artigo damos mais detalhes sobre os “lobos” de Games of Thrones.Qual é a origem desta raça?Embora esta raça ainda não seja reconhecida oficialmente, ela começou a se desenvolver no Reino Unido no final dos anos 80, com cães procedentes do Canadá. O Northern Inuit procede do cruzamento de pastores alemães com o Husky Siberiano e uma variedade de cães esquimós (cães Inuit).Qual é o visual do Northern Inuit?O resultado destes cruzamentos deu lugar a um animal grande e atlético, mas não muito vigoroso. As fêmeas medem entre 58 e 71 cm de altura e pesam entre 25 e 38 kg, e os machos podem medir de 58 a 81 cm de altura e pesam entre 36 e 48 kg.Esses cães têm aspecto externo de lobo, o focinho comprido e afiado e as orelhas em ponta. Além disso, devem ter uma cauda reta, já que as caudas enroladas são consideradas um defeito de raça.Seu manto de pelos é duplo e as cores que ele apresenta vão do branco puro ao preto puro, passando por toda a gama de cinzas. Esses cães podem ou não ter uma máscara branca na cara.Qual é o temperamento do Northern Inuit?Os Northern Inuit são cães muito “cabeça-dura”, teimosos e muito preparados, por isso não são adequados para um dono inexperiente e de primeira viagem.Se você for adotar um Northern Inuit, deve estar preparado para ser líder, forte ou ,do contrário, será relegado ao último posto da matilha e vai ter que obedecer os caprichos do cão.Essa raça é muito mais difícil de treinar do que qualquer outra. São muito propensos à ansiedade por separação quando são deixados sozinhos e sem supervisão durante muito tempo, o que pode ocasionar que eles tenham comportamentos destrutivos.Entretanto, o treinamento desde filhotes vai impedir que isso aconteça, por isso o adestramento é obrigatório para eles.A socialização com outros cães deverá começar assim que eles tomarem a primeira vacina e deve ser intensa, já que, de outra maneira, suas brincadeiras podem ser mal interpretadas.Se você for tê-los como animais de estimação em casa, eles vão estar melhor se tiverem outro cão como companhia.Que problemas de saúde esta raça apresenta?Como a maioria dos cães, estes também apresentam alguns problemas genéticos. Sobretudo são propensos a displasia de quadril e a epilepsia, por isso recomenda-se fazer um controle dessa pré-disposição nos cães antes de cruzá-los.Curiosidades de Games of ThronesQuando os lobos da série ainda eram pequenos e não eram gerados por computador, os responsáveis pela série optaram por utilizar cães da raça Northern Inuit, os quais foram treinados durante 12 semanas.A atriz que representa Sansa Stark em Games of Thrones, Sophie Turner, adotou o cão que lhe foi atribuído na série e foi batizado com o nome do Zunni.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…