A importância de estimular cedo os filhotesEstimular cedo os filhotes permite incentivar a aprendizagem intelectual, emocional, motora e social desde os seus primeiros dias de vida. A seguir, apresentamos algumas técnicas simples para ajudar você na educação do seu melhor amigo.Estimular cedo de filhotes: o que é isso?A maioria das técnicas foram desenvolvidas e aperfeiçoadas para o adestramento de cães para uso profissional, principalmente os direcionados a trabalhar nas forças armadas, nos bombeiros e na polícia.Seu emprego permite otimizar as habilidades de aprendizagem e reposta positiva diante de diferentes estímulos. Ao completarem a idade adequada para o adestramento, tais animais vão demonstrar maior facilidade e predisposição à aprendizagem.No entanto, o estímulo precoce dos filhotes não busca apenas instruí-los com comandos ou truques. É fundamental para ensinar-lhes a viver em sociedade, alimentá-los bem, desenvolver sua segurança, e também sua habilidade de encarar os estímulos externos.Estimular cedo os filhotes é seguro?Os exercícios são indolores e seguros, pois foram desenvolvidos por especialistas. No entanto, sua execução requer extremo cuidado para não expor o animal a situações de vulnerabilidade para a sua saúde.Estimular cedo os filhotes exige que o animal saia à rua e receba diversos estímulos. Entretanto, como ele não vai ter suas defesas totalmente desenvolvidas e não vai ter tomado todas as suas vacinas, a exposição deve ser estritamente controlada, para não prejudicar sua saúde.Nas primeiras quatro semanas de vida, recomenda-se apresentá-lo a outros cães de amigos ou familiares devidamente imunizados e desparasitados. É importante evitar o contato com bichos de estimação desconhecidos ou que tenham seguido um plano sanitário deficiente.Os passeios devem ser curtos e em ambientes controlados, na medida do possível. O ideal é evitar que o filhote fareje a urina e as fezes de qualquer outro animal.A superproteção é pouco produtiva tanto no que se refere ao adestramento quanto à educação. Por isso, não se deve levar o filhote para passear no colo ou transmitir medo ao animal. Isso porque se arriscar é essencial para trabalhar sua autoconfiança e segurança em um meio desconhecido.Exercícios simples para estimular cedo os filhotesOs exercícios a seguir foram utilizados pelo Exército estadunidense. O objetivo era incentivar os animais desde suas primeiras semanas de vida, sem colocar em risco sua saúde. Para isso, são usadas técnicas simples que não precisam da exposição externa.É possível colocá-las em prática facilmente em seu lar, com os devidos cuidados para não machucar o animal. Os exercícios devem ser feitos uma vez por dia durante as duas primeiras semanas de vida.1- Estimulação térmicaAntes de começar o exercício, deve-se esfriar previamente uma toalha em uma geladeira. O exercício consiste em apoiar as quatro patas do filhote sobre a toalha durante cinco segundos. Cabe mencionar que é importante que você não impeça os movimentos do animal.2- Estimulação tátilDeve-se começar por suspender o filhote com uma das mãos. Em seguida, utiliza-se um cotonete para estimular a região entre os dedos de cada uma das quatro patas. É necessário que cada estimulação dure entre três e cinco segundos.Posições da cabeça3- Posição de cabeça erguidaEsse é o primeiro exercício de posição e sua duração não deve ser maior do que cinco segundos. Sua execução é muito simples: basta suspender o filhote com ambas as mãos e mantê-lo perpendicular ao chão.4- Posição de cabeça para baixoSua execução é muito semelhante à do exercício anterior. Ela consiste em suspender o filhote com ambas as mãos muito firmemente e mantê-lo de cabeça para baixo e, novamente, a duração não deve passar de cinco segundos. Como vimos, não é necessário que os exercícios sejam longos, mas sim constantes e com disciplina.5- Posição supinaEsse é o último exercício de posição. Trata-se de suspender o filhote com ambas as mãos, de maneira que suas costas fiquem deitadas em ambas as palmas da mãos. Nessa atividade, a duração deve ser de três a cinco segundos.Estimular os filhotes cedo permite prepará-lo para o adestramento e garantir melhores comportamentos na idade adulta. Investir na educação do seu melhor amigo é fundamental para uma vida futura feliz, com muitos momentos compartilhados.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…