Solenodonte ou agouta (Solenodon paradoxus) é um gênero de mamíferos placentários da ordem Soricomorpha, e é o único da família Solenodontestidae. É endêmico da ilha da República Dominicana e do Haiti, além de Cuba.É uma espécie pancrônica, já que não mudou quase nada desde cerca de 60 milhões de anos atrás. Existiram, também, outras duas espécies que hoje já são extintas.Essa espécie pertence à mesma família de musaranhos e molares, mas é muito maior que estes. Seu nome científico, solenodon, se deve aos seus dentes sulcados ou com nervuras.Características e habitat do solenodonteO solenodonte ou agouta é uma espécie única do continente americano que vive no Caribe, nas ilhas de Cuba e Espanha.É geralmente encontrado em áreas arborizadas, onde constrói suas tocas entre as raízes das árvores ou sob as rochas.O pelo do solenodonte é castanho escuro ou preto, o focinho e a parte superior das costas são de cor branca ou amarelado opaco. As patas e mãos, a cauda e a ponta das orelhas não apresentam pelos.Sua cabeça é caracterizada por um longo focinho como um pequeno tronco. Tem olhos pequenos e brilhantes.Pode atingir cerca de 60 centímetros de comprimento máximo e pesar até dois quilos. Tanto as patas dianteiras quanto as traseiras têm garras com cinco dedos muito fortes que eles usam para cavar. Seu focinho longo é conta com 40 dentes, que são bastante afiados e resistentes.O solenodonte tem hábitos noturnos e dorme durante todo o dia. Ele é solitário e indescritível. Move-se desajeitadamente em ziguezague, mas muito rapidamente, para não ser uma presa fácil para os predadores.Solenodontes emitem gritos para se comunicar uns com os outros e quando se sentem ameaçados. Sua visão é péssima, mas ele tem um excelente olfato que o ajuda a se orientar em suas jornadas diárias.Eles têm glândulas nas axilas e na virilha, de onde surge um odor desagradável que os protege de seus predadores. As fêmeas têm duas glândulas mamárias próximas à cauda.O solenodonte é um dos poucos mamíferos venenosos. No segundo incisivo de cada lado do maxilar inferior, tem uma fenda interligada com uma glândula da qual sai um líquido venenoso que ele usa para obter sua comida e se proteger de seus predadores. O veneno não é perigoso para o ser humano.Alimentação e reprodução do solenodonteO solenodonte é um animal insetívoro. No entanto, às vezes, captura pequenos anfíbios e répteis, bem como outros invertebrados. Para obter sua presa, usa seu odor e suas garras.Os machos enfrentam a morte para se reproduzir com a fêmea. Uma vez que termina o período de gestação, a fêmea dá à luz até três filhotes, que são amamentados por 75 dias.Durante esse período, eles podem se tornar independentes ou ficar com os pais por mais tempo.Conservação do solenodonteO solenodonte é considerado pela União Internacional para a Conservação da Natureza, UICN, como um insetívoro em perigo de extinção. Isso é uma consequência da destruição do seu habitat e da sua taxa de reprodução reduzida.As espécies introduzidas em seu habitat, como cães, furões, gatos e outros, também contribuíram para a redução de suas populações.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…