AdestramentoAdestrar ou educar nosso animal de estimação é uma tarefa difícil, mas não impossível. Nesta seção você poderá encontrar tudo relacionado a educação e adestramento, com o objetivo de capacitar nossos animais a fazer muitas coisas.Treinar seu gato não é impossível, embora às vezes pareça. O segredo do sucesso ao treinar um felino é encontrar uma maneira de convencê-lo a querer cooperar. Isto é, ele precisa, por assim dizer, entender que existe um acordo.Educar nossos pets não é uma tarefa simples se não soubermos como fazer isso. Isso acontece especialmente no caso dos adotantes de primeira viagem, que cometem erros muito comuns e que, longe de atingir seu objetivo de ter um cão educado,…Se o seu cão é surdo, talvez isso não tenha sido um problema até você ter tido ciência do fato ou, ainda, se o adotou sabendo dessa característica. É claro que educar um cão com um bom sistema auditivo já é…Uma ordem de liberação é tão ou mais importante do que a palavra usada para iniciar o treinamento de um cão. Isso porque ela significa que a sessão de treinamento acabou e que o cão pode se sentir livre de…Poderíamos dizer que há duas correntes quando se trata de punir seu animal de estimação: uma positiva e outra negativa. A primeira é baseada nas recompensas e a segunda nos gritos, basicamente. Alguns treinadores dizem que é necessário fazer uma combinação de…Quando adotamos um filhote pela primeira vez, podemos ficar um pouco perdidos no que se refere a como educar ou o que devemos ensinar. Há muitos riscos de não se estar ciente da educação básica que você deve dar a um cão. Para…Não se trata de levar o seu cão para a terapia ou qualquer coisa assim, mas sim de entender como o seu animal de estimação pensa. A psicologia canina é muito útil quando queremos treiná-los ou educá-los corretamente. Saiba mais sobre ela…Embora seja recomendado levar nosso animal de estimação a uma academia ou instrutor quando é um filhote, a verdade é que você pode treinar um cão em casa (ou no parque). Para isso, só precisará de muita paciência e certas técnicas. Contaremos…Se estivermos nervosos, não podemos ensinar nosso animal a ficar quieto ou a cumprir uma ordem. Também não podemos tranquilizá-lo quando ele está com medo, então sinais de calma para educar um cão são essenciais. Nós falaremos mais sobre eles neste artigo.Entre 3 e 12 semanas de vida, se inicia um momento chave na vida de todos os animais domésticos. Durante esse período, os cães aprendem a se relacionar com o ambiente e com tudo o que há nele. E é nesse período que…A vida de um cão cego não precisa ser muito diferente da de um cão com visão. Esses animais não perderam sua capacidade de aprender ou sua curiosidade sobre o mundo, por isso, não desanime e tente estes truques e dicas de treinamento para…O Shiba Inu é conhecido como o ‘cão gato’ porque tem um comportamento completamente independente. Isso, somado a outros fatores, torna seu treinamento um pouco mais complicado do que o de outras raças. Bem, para ajudá-lo a adestrá-lo sem muita dificuldade, daremos algumas…É considerado uma das raças mais inteligentes e obedientes entre os cães. Mas isso não significa que não precise ser ensinada desde filhote. Portanto, neste artigo, vamos falar tudo sobre o adestramento do collie.Muitos donos de primeira viagem, de cães considerados perigosos, sentem-se hesitantes em educar seus animais de estimação adequadamente. Se você também está preocupado em dar ao seu animal um treinamento adequado, que lhe permita manter um relacionamento saudável e respeitoso, essas dicas…É uma disciplina cada vez mais popular em todo o mundo, graças à qual você treina e se diverte com o animal de estimação. Então, no artigo a seguir, nós lhe diremos quais são as melhores raças de cães para o canicross……Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…