Não só os seres humanos podem ser afetados pelas consequências negativas do estresse. Os equinos também sofrem com o estresse, e seus sintomas podem prejudicar gravemente sua qualidade de vida e saúde. A seguir, vamos falar sobre o estresse no cavalo, como identificar o problema e aliviá-lo.O que é o estresse?Em termos biológicos, o estresse é definido como um conjunto de alterações físicas e mentais que ocorrem em resposta a estímulos repetidos, como medo, frio, alegria, etc.Em geral, tendemos a associar o estresse a contextos e sentimentos negativos, como uma situação perigosa. No entanto, há também o “estresse positivo”, que define a tensão produzida em contextos que superexcitam o animal.Esse tipo de estresse é muito comum em cães quando eles percebem que estão saindo para uma caminhada ou que seu dono está prestes a voltar para casa. Mas também pode afetar os humanos e várias outras espécies, incluindo os cavalos.O estresse nem sempre é algo ruimUm grau de estresse não é apenas positivo, mas é necessário que os indivíduos estejam alertas e sejam capazes de reagir.Lembre-se de que a sobrevivência dos animais depende, em grande parte, de sua capacidade de detectar perigos e reagir a tempo de fugir ou se defender.No entanto, o problema surge quando o estresse é excessivo ou constante, o que impede que o corpo volte ao seu equilíbrio natural após o excesso de excitação. Uma pessoa ou um animal estressado está sempre alerta, superexcitado, tenso, e não consegue relaxar.Consequentemente, o corpo e a mente do animal começam a mostrar alterações nada positivas, que afetam a sua saúde.Alterações de sono e apetite, problemas de concentração, redução do desempenho no trabalho, irritabilidade, fraqueza, etc. Tudo isso pode levar ao desenvolvimento de doenças.Por que os cavalos se estressam?O estresse no cavalo pode ter muitas causas diferentes. Graças à sua grande inteligência e sensibilidade, os equinos detectam facilmente as mudanças em seu ambiente.Consequentemente, eles podem ser vulneráveis ​​ao estresse, principalmente quando não têm um ambiente positivo para se desenvolver.A seguir, resumiremos as principais coisas que podem estressar os cavalos:Mudanças abruptas no seu ambiente. Muitos animais se apegam a uma rotina para se proteger e evitar se expor a riscos desnecessários. Portanto, mudanças súbitas em seu ambiente geralmente causam estresse.Atividade física deficitária. Os cavalos são animais muito ativos e inteligentes, que precisam ter seu corpo e mente bem estimulados para manter um comportamento equilibrado. Um estilo de vida sedentário e atividade física deficiente são causas comuns de estresse no cavalo.Problemas de sono. Cavalos também precisam de descanso para reabastecer a sua energia e manter um estado mental equilibrado. Distúrbios do sono ou a ausência de um local apropriado para dormir podem gerar estresse.À medida que envelhece, o corpo do cavalo se torna mais fraco e o animal muitas vezes se sente vulnerável. Portanto, ele pode se estressar mais facilmente com qualquer estímulo estranho ou excessivo em seu ambiente.Ambiente e criação negativos. Os cavalos sofrem muito em ambientes negativos, onde se sentem ameaçados ou simplesmente não recebem os cuidados essenciais para o seu bem-estar. Além disso, a solidão e a falta de interação também podem estressá-lo.Problemas de saúde. Doenças que causam dor intensa ou que alteram os sentidos dos cavalos podem causar problemas no comportamento e sintomas de estresse.Sintomas do estresse no cavaloOs sintomas de estresse no cavalo são facilmente detectados pela observação do comportamento e linguagem corporal desses animais.Para ajudá-lo a reconhecer esses sintomas, preparamos uma lista com os sinais característicos de estresse no cavalo:Arranhar o chão com muita frequência ou intensamenteFicar com o rabo levantadoRigidez muscularFalta de apetiteBocejosDar coicesExecutar movimentos repetitivos com a cabeçaTragar ar ou bufarAtitude evasivaReações exageradasIgnorar as ordens habituaisNarinas bem abertasEm casos de estresse crônico ou prolongado, o cavalo pode desenvolver estereotipias. Isso é, executar certas ações ou movimentos de forma repetitiva e permanente, o que pode envolver sua automutilação.Como aliviar o estresse no cavalo?Com essas dicas, poderemos reduzir o grau de ansiedade ou estresse em cavalos:Equilibre a atividade física do seu cavalo e, assim, evite o estilo de vida sedentário e a super-estimulação.Forneça uma dieta equilibrada e hidratação adequada.Forneça um ambiente positivo, onde ele possa se expressar livremente e se desenvolver saudável e feliz.Melhore o conforto das instalações dos seus cavalos, principalmente nas áreas de descanso.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…