A borboleta rabo-de-andorinha gigante ou Papilio cresphontes é uma borboleta surpreendente, exótica na aparência e muito comum nas Américas. A borboleta adulta é uma visitante bem-vinda em jardins, plantações e paisagens em geral.Em estágio de larva ou lagarta, pode ser considerada uma praga devido ao hábito de se alimentar da folhagem da maioria das espécies de Citrus. Algumas larvas podem desfolhar rapidamente plantas pequenas ou jovens. No entanto, as larvas podem ser toleradas em grandes árvores cítricas.Distribuição geográfica da borboleta rabo-de-andorinhaEste exemplar da natureza está amplamente distribuído em todo o continente americano. Seu alcance vai do sul da Nova Inglaterra até os estados do norte dos Grandes Lagos até Ontário, passando pelas partes do sul das Planícies Centrais até as Montanhas Rochosas.A espécie se estende ao sul até o Caribe, ao sudoeste dos Estados Unidos e, através do México, às Américas Central e do Sul. A borboleta rabo-de-andorinha é muito comum em todo o Estado da Flórida.Características morfológicasA borboleta rabo-de-andorinha macho adulta pode medir cerca de 14 centímetros de comprimento, e a fêmea cerca de 14,7 centímetros. As superfícies da asa dorsal desta borboleta são pretas com uma impressionante faixa amarela diagonal nas asas anteriores.As superfícies da asa ventral são principalmente amarelas. O rabo em forma de asas de andorinha pode variar de cor dependendo da localização geográfica. Algumas caudas são preenchidas com amarelo, outras são todas pretas e algumas são mais vermelhas brilhantes na parte traseira da asa ventral.Os cinco estágios larvares diferem na aparência, mas todos compartilham uma semelhança com excrementos de pássaros. Em estágios mais jovens parecem-se mais com fezes de aves devido ao seu tamanho menor.As larvas maduras geralmente descansam nos caules ou pecíolos das folhas, mas as larvas mais jovens geralmente descansam a olho nu nas superfícies superiores das folhas. As últimas são predominantemente pretas ou marrons com uma faixa branca, e têm ‘pelos’ proeminentes.Ciclo de vida da borboleta rabo-de-andorinhaA borboleta rabo-de-andorinha bebe o néctar de muitas flores e é comum em jardins de azaleias, buganvílias, madressilvas japonesas, vara de ouro e algodão de pântano. Ela também pode beber líquido de chorume.Machos adultos patrulham rotas migratórias por florestas de pinheiros ou pomares cítricos em busca de fêmeas. O voo é muito forte e lento, e as borboletas podem viajar longas distâncias. O namoro e a copulação ocorrem à tarde.As fêmeas geralmente depositam seus ovos individualmente na superfície superior das folhas das plantas hospedeiras. Os ovos são esféricos, medem de 1 a 1,5 mm e são de cor creme a marrom. Eles normalmente têm um revestimento irregular de uma secreção alaranjada que lembra a aparência da casca de laranja.As larvas podem se metamorfosear em pequenos galhos da planta hospedeira ou podem percorrer uma distância curta até uma estrutura orientada verticalmente, como uma cerca ou outra planta.A crisálida acastanhada geralmente orienta-se a 45º em relação ao substrato da pupa. Pelo menos duas, às vezes três, reproduções ocorrem anualmente na Flórida.Controle biológicoA larva da borboleta rabo-de-andorinha é considerada uma pequena praga da laranja doce. As plantas hospedeiras das larvas incluem membros da família dos cítricos, sapote branco e outras plantas exóticas.As pupas ficam imóveis e indefesas contra insetos parasitas. Os estágios larvais parecem ser mais seguros contra inimigos do que o estágio de pupa. As larvas se defendem contra predadores, tanto insetos quanto invertebrados, e contra insetos parasitas, porque são menos visíveis através da coloração e do padrão críptico.Além disso, as larvas têm uma glândula na parte média atrás da cabeça que é usada quando atacada por pequenos predadores. Essa glândula emite uma secreção de substâncias químicas muito nocivas e pungentes que cheiram a manteiga rançosa. Essa secreção é repelente e tóxica para predadores como formigas e aranhas.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…