Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras.Um detector de substâncias que estão no arEmbora este órgão de quimiorrecepção esteja principalmente relacionado à absorção de feromônios, os ofídios podem detectar uma grande variedade de substâncias. É assim que eles usam este órgão para encontrar suas possíveis presas e até mesmo para reconhecer os integrantes da sua família.Como eles fazem isso? Através de sua língua bifurcada, eles ‘coletam’ substâncias no ar. Esta informação é enviada ao palato e então é transmitida ao cérebropor meio do órgão de Jacobson, localizado atrás do osso vômer, entre as narinas e a boca.Além de ‘decodificar’ esses dados químicos através do órgão vomeronasal, grande parte das cobras também podem reconhecer o calor emitido pelos animais de sangue quente.Aprenda sobre o órgão vomeronasal das cobras, através do qual os ofídios obtêm diferentes tipos de informação que captam no ar.Alguns fatos sobre o órgão vomeronasalO órgão vomeronasal foi descoberto em 1811 pelo anatomista e cirurgião dinamarquês Ludwig Lewin Jacobson, por isso também é conhecido como órgão de Jacobson. Ele faz parte do sistema olfativo de mamíferos, répteis e anfíbios.Ele é muito útil na transmissão de mensagens químicas entre membros da mesma espécie que estão relacionadas, principalmente, com a atividade sexual.Estima-se que, da mesma forma, ele também possa estar relacionado à recepção de sinais que estão relacionados à territorialidade, um assunto importante no reino animal.Detalhes sobre o órgão vomeronasal das cobrasAssim como já antecipamos, o órgão vomeronasal das cobras também é uma ferramenta muito importante para rastrear e caçar suas presas. Ele é formado durante o estágio embrionário, a partir da cavidade nasal, e apresenta uma abertura para o palato.Por sua vez, a língua é ideal para o transporte de informações para o órgão de Jacobson. Ela é dotada de minúsculas papilas ou depressões – de acordo com a espécie – que captam e retêm diferentes partículas odoríferas. Desta forma, podemos dizer que esses répteis cheiram o ar com suas línguas.Ter uma língua bifurcada também permite que eles detectem de maneira mais eficiente de onde os estímulos químicos vêm. Então, as informações obtidas por cada parte da língua chegam ao cérebro de formas separadas, depois de passar pelo órgão vomeronasal desses ofídios.Outras informações sobre este órgão peculiarPara que você possa ter uma ideia melhor do órgão de Jacobson, vamos dar um exemplo mais próximo: os gatos. Nossos amigos felinos são ideais para observar como eles ‘saboreiam’ o ar.Você certamente já notou – caso contrário, preste atenção e você vai conseguir perceber – que os gatos, às vezes, abrem a boca e inspiram pela parte superior. Simultaneamente, eles direcionam os lábios para baixo, franzem o nariz e levantam a cabeça.Esse mecanismo, chamado de reflexo Flehmen, é o que permite que o ar e as informações contidas nele cheguem até o órgão vomeronasal do gato.Fique sabendo que os humanos também têm o órgão de Jacobson. Porém, os cientistas ainda não conseguiram chegar a um consenso quanto à sua função no nosso corpo.As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…