CãoCom a chegada do verão, é muito comum que os nossos bichos de estimação reduzam o apetite habitual. É comum pensarmos que isso ocorre devido ao aumento da temperatura. Entretanto, a maior quantidade de horas de luz também é um fator…É muito conhecida conexão que existe entre os animais e as pessoas. Muitas vezes, nos chama a atenção como um animal de estimação é capaz de identificar sua família depois de vários dias sem vê-la. Ele é capaz até mesmo…Para conseguir com que o seu cão seja feliz, você precisa seguir alguns passos básicos. O primeiro, antes de decidir ter um animal de estimação, é se assegurar de que conta com espaço suficiente em casa.A obesidade é um mal que causa diversos problemas nas pessoas, como doenças cardíacas, diabetes, danos nas articulações, entre outros. No entanto, às vezes temos a certeza de que essa condição não afeta nossos animais de estimação e os entupimos…Antigamente os cães eram usados para caça, depois como guardiões e, por último, como animais de estimação. Se os nossos antepassados pudessem viajar para o futuro e chegar até os dias atuais, não acreditariam que vamos com nossos cães à…Se você é apaixonado por deslizar sobre as ondas em uma prancha de surf e transmitiu esse gosto ao seu peludo, não deixe de participar do Festival de Surf de Noosa, que acontece há 25 anos na Austrália. Mesmo reunindo…A pelagem é uma das características físicas de maior destaque em um cão. Não é de se estranhar, portanto, que tantos donos de cachorros se preocupem com a boa aparência de sue amigo. Você é um deles? Então está com…A maioria dos cães adora cavar, seja no jardim, na praia, no campo ou em qualquer outro lugar. Mas não há nada mais desagradável do que quando eles resolvem fazer isso em nosso jardim, onde plantamos lindas flores com tanto…Basta um cão se aproximar que muitas crianças começam a tremer. Não importa se é o mais doce dos filhotes, elas têm medo e nem sequer conseguem explicar o porquê. O problema é maior quando essas crianças são filhas de…Cães e gatos são muito diferentes entre si e ambos possuem necessidades muito distintas. Sejam essas diferenças médicas, emocionais, nutricionais ou de outro tipo, cães e gatos não podem ser colocados em um mesmo balaio, por assim dizer. Muitas pessoas…Compromissos, problemas e o trabalho podem ser tão estressantes que quando temos um tempo livre em casa só queremos dormir e descansar. No entanto, isso não é possível quando temos um pet em casa, que exige sempre a nossa atenção.…Quando adotamos um animal pela primeira vez, seja de qual tipo for, surgem dúvidas das mais variadas. Quantas vacinas devo aplicar no meu bicho? O que ele deve comer? Quantas refeições ele deve fazer por dia? É uma infinidade de…Existem pessoas que gostam mais de cães e outras que preferem cadelas. No entanto, às vezes aqueles que querem ter um cão desconhecem as consequências de ter um ou outro gênero. Para aqueles que não sabem as diferenças, ou para aqueles que não…Quem nunca teve um bichinho de estimação antes pode acabar ficando com mil e uma dúvidas em relação a alimentação e cuidados do animal. Com relação à alimentação, são muito comuns perguntas como: quando meu cão deve comer?, quando devo alimentá-lo?,…A companhia japonesa Anicall criou um dispositivo para que possamos saber as emoções dos nossos bichos de estimação, o que eles sentem, se estão tristes, com medo, se estão felizes, etc. Através de um dispositivo eletrônico, um sistema celular irá transmitir…Todos nós que temos um cão sabemos que não é bom dar a ele certos alimentos. Mas se nos colocamos em seu lugar, deve ser bem chato comer diariamente, durante todos os dias de sua vida, a mesma coisa. Por…Existem muitos aspectos em que nós, seres humanos, somos parecidos com os cães, mas o período de gestação dos cães é muito diferente. Isso não era algo que eu tinha pensado antes, mas é interessante ter mais informações sobre os nossos amigos…A cama é um dos principais fatores que ajudam ou dificultam o nosso descanso, além do nosso humor e da nossa personalidade. Para o seu animal de estimação, também é importante ter um lugar confortável para dormir. Agora, é possível que você…Algumas pessoas possuem o hábito de passar passar perfume em seus animais de estimação, pensando que, ao fazer isso, ele ficará mais cheiroso. Entretanto, isso é mais prejudicial que benéfico para o cão e existem muitas razões para isso.Essa não é uma tarefa fácil e existem muitos mitos sobre como fazer isso. O certo é que os cães necessitam de um pouco de paciência quando se trata de fazer as necessidades fisiológicas, já que, diferente dos gatos, eles…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…