Roupas para seu yorkshire: conheça 5 modelos· maio 7, 2018Estar na moda não é apenas para humanos. Esses pequenos cães fazem parte de uma nova tendência em que são vestidos de forma diferente para cada situação. Conheça a seguir algumas roupas para seu yorkshire.Os yorkshires são cães adoráveis que, por seu pequeno tamanho, são muito procurados. Uma das tendências atuais é vesti-los para cada ocasião com uma roupa diferente.Como escolher roupas para seu yorkshireDependendo se for macho ou fêmea, as roupas para seu yorkshire podem ser escolhidas de forma diferente. Mas é certo que ficarão muito fofos com qualquer roupa que você colocar. A seguir, há algumas possíveis atividades para fazer com seu cão. Para cada uma, você poderá vesti-lo com uma roupa adequada.Exercício – roupa de corridaSe há algo que gostamos é quando nosso cão nos acompanha ao praticarmos esportes. Bem, entre as possíveis roupas para seu yorkshire, a melhor para exercícios é uma roupa de corrida. Uma roupa de corrida de uma cor que você gosta (recomendamos o rosa, se for uma fêmea) será ideal para seu animal vestir nessa atividade.Além disso, você pode complementar com um gorro, uma garrafa d’água e até sapatilhas de corrida. Inclusive, há marcas de roupas mundialmente conhecidas que produzem essas peças.Ir às compras – algo casualDevido ao tamanho dos yorkshires, podemos levá-los a quase qualquer parte. Além disso, há muito tempo que são permitidos entrar em grandes lojas, podendo nos acompanhar quando vamos às compras.Uma roupa casual, mas estilosa, será o mais adequado para essa situação. Se for um cão macho, você pode optar por vesti-lo com um jeans e uma camiseta. Você pode fazer combinações com gorros ou sapatos esportivos, como mocassins. Se for uma fêmea, calças ou até um vestido estampado poderiam ser o look ideal para ir às compras.Sair para jantar – com glamourSair para comer ou passear com nosso animal de estimação é algo muito chique. Porém, claro, dependendo do lugar aonde vamos, precisaremos adaptar a vestimenta ao local. Dê à sua cadela um vestido colorido e alegre, um penteado com laços e coloque um colar para dar-lhe um toque glamouroso.Há smokings para cães sendo vendidos em várias lojas.Uma imagem perfeita para seu yorkshire macho. Certamente, você chamará atenção por onde passear com seu animal de estimação.Para a neveEste é um de nossos conjuntos favoritos. Ver um yorkshire com casaco e preparado para a neve é engraçado. Os conjuntos de neve, óculos de sol para proteger dos raios UVA e luvas em suas patas seriam o look perfeito.Talvez ele até se atreva a entrar num trenó com você. Seja como for, você com certeza atrairá atenção nas redes sociais, com suas fotos realmente autênticas.Na praiaDo frio ao calor. No mercado há diferentes modelos de roupas para seu yorkshire. Trajes de banho, chapéus, bonés, biquínis, jogos de praia, óculos de sol.Basta escolher a roupa que você gosta, dependendo se seu cão é macho ou fêmea, e colocar os complementos que quiser. Você pode até comprar uma toalha em forma de osso!No campo – look campestreEm um desses dias de sol em que parece uma ótima ideia fazer um piquenique no campo, você poderia estar com seu cão. Bem, existem diferentes modelos de roupas para escolher. Você poderia optar por um jeans ou até um macacão de vaqueiro com uma camisa quadriculada.Então, para as fêmeas, uma roupa que combina com a cor da toalha será ideal. No caso do macho, um lenço ou bandana colorida no pescoço será a cereja do bolo.O que você acha dessas ideias de roupas para seu yorkshire? Estar combinando e na moda é possível se você seguir estes conselhos.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…