Os animais representados na caverna de Altamira aparecem em uma série de pinturas rupestres de várias espécies. Tais pinturas foram feitas pelos antepassados do Homo sapiens atual, e são algumas das maiores e mais detalhadas da Europa. Isso fez da caverna um ícone mundial das capacidades artísticas desenvolvidas por humanos no período Paleolítico superior.As pinturas rupestres da caverna de Altamira foram as primeiras encontradas na Europa. O descobrimento da caverna foi em 1868, mas foi uma década depois – em 1879 – que foram encontradas as primeiras pinturas em seu interior. Infelizmente, durante todo o século XIX essas pinturas foram consideradas falsas.Foi a partir de 1902 que deu-se importância científica à caverna de Altamira. Isso graças ao descobrimento de outras cavernas na França com pinturas similares às de Altamira. Por isso, os cientistas mais céticos foram obrigados a aceitar a autenticidade das pinturas rupestres.Características da caverna de AltamiraA caverna de Altamiraencontra-se especificamente nas proximidades de Santillana del Mar, em Cantábria, na Espanha. A caverna é relativamente pequena, já que tem 270 metros de profundidade. Sua estrutura interna é simples, com três áreas: a entrada mais ampla, a sala grande das pinturas policromas e as salas e corredores secundários.Fonte: www.elpais.comA sala com as pinturas conta com 18 metros de comprimentos e 9 de largura. Essa sala está a apenas 30 metros da entrada. Essa área é conhecida como a Capela Sistina da Arte Quaternária. Nas salas secundárias e corredores também há pinturas rupestres, mas de menor magnitude e complexidade.Animais representados na caverna de AltamiraAs pinturas rupestres da caverna de Altamira foram feitas aproximadamente 12.000 ou 15.000 anos atrás. Por isso, são do fim do Pleistoceno, e início do Holoceno. Esse número foi estimado graças à aplicação de testes de carbono 14 no local.Os animais representados na caverna de Altamira são, em sua maioria, espécies extintas na Espanha e no resto da Europa. Estão pintados bisões, cervos, javalis, mamutes e cavalos, todos animais de climas muito frios, porque foram representados no fim do último período glacial.O bisão é o animal hegemônico dentro da caverna, já que há, no total, 16 exemplares de diversos tamanhos e posturas, feitos com técnicas diferentes. Quase todos estão concentrados no teto da sala principal. O artista—os artistas—representaram os bisões com muitos detalhes. Isso demonstra que eles eram muito familiarizados com a anatomia e comportamento desses animais.O bisão encolhido é uma das pinturas mais atrativas e admiradas da caverna de Altamira. Isso porque o artista soube como deixar o animal nessa posição sem perder as proporções anatômicas. O bisão tem suas patas dobradas e sua cabeça olhando para baixo. Isso deixa o animal com uma forma encolhida. Essa pintura, em particular, mede 127 centímetros desde o chifre até o fim do rabo.Fonte: www.tuitearte.esA corça grande é outra das pinturas mais conhecidas da caverna. É a maior figura, com 2,25 metros de comprimento. Tem patas muito estilizadas, formadas por um traço firme e modelado, muito realista.A grande maioria das pinturas aproveitam o relevo natural das rochas para ganhar dinamismo e volume. Tudo isso faz com que os animais representados na caverna de Altamira tenham muita mobilidade, como se estivesse com vida.A importância dessas pinturas rupestresA razão pela qual essas pinturas rupestres foram feitas ainda é um mistério. No entanto, existem várias hipóteses elaboradas por vários arqueólogos. A princípio, acreditava-se que era simplesmente arte, sem nenhuma razão além de serem observadas.Agora, a hipótese mais difundida é seu possível uso como guia de caça, já que muitos animais representados têm feridas, ou lhes falta alguma pata. Isso pode ser explicado pela intervenção dos seres humanos ao caçar esses tipos de animais naquela época.No entanto, o mais importante da caverna de Altamira não é exatamente o que as pinturas simbolizam, e sim a demonstração da cultura humana ao longo da história. O nível de detalhes dos animais representados demonstra a inteligência e as capacidades artísticas dos nossos antepassados pré-históricos.Além disso, essas representações de animais da caverna de Altamira têm ajudado muitos pesquisadores e o público em geral a se aproximar dos ecossistemas e da fauna extinta há milhares de anos. Em resumo, as pinturas da caverna de Altamira são uma janela para a pré-história, tanto dos humanos que viveram no fim do Pleistoceno, quanto da fauna que os acompanhava.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…