Home » Conselhos » Festa de aniversário para cães: dicas para ter em menteFesta de aniversário para cães: dicas para ter em mente· abril 1, 2019Para que uma festa de aniversário seja um sucesso para os cães, é necessário perceber que suas necessidades são diferentes das do ser humano. Você tem que atender a fatores como comida, convidados, localização, jogos, segurança.Os cães são membros da família, por isso podemos decidir fazer uma festa de aniversário para cães como uma celebração de todos os anos que passamos juntos. Antes de fazer a sua, não se esqueça de manter estas dicas em mente:Como preparar uma festa de aniversário para cãesAntes de preparar uma festa de aniversário para cães, devemos ter em mente que os cachorros possuem necessidades diferentes das necessidades humanas. Portanto, devemos adaptar a festa às suas necessidades e não apenas copiar uma festa infantil.Como os cães têm audição mais sensível que os humanos, pode não ser divertido para eles terem música. Da mesma forma, seu aparelho digestivo não é o mesmo, então teremos que preparar uma refeição adaptada.Finalmente, a ideia de diversão para eles não é a mesma dos nossos filhos. Portanto, considere com quais jogos você pode animar a festa e que os animais também possam aproveitar.Além disso, deve ter em mente se a localização da festa é a melhor para nossos amigos de quatro patas ou se eles se divertiriam mais em outro lugar.1. ComidaHá comida em todas as boas festas. No entanto, os cães têm necessidades digestivas diferentes das dos seres humanos, por isso, devemos adaptar os alimentos para garantir que não causem problemas de saúde.A primeira e essencial dica é que não haja alimentos açucarados ou doces ao alcance dos animais durante a festa. O açúcar é prejudicial aos cães, por isso, se você fizer um bolo ou biscoitos, estes devem ser salgados.Existem muitas receitas para bolos, biscoitos ou até smoothies adaptados para cães. Além disso, você sempre pode alimentá-los com outras recompensas, como legumes e frutas crocantes, biscoitos industriais, um alimento de melhor qualidade – e, portanto, melhor sabor – ou petiscos caninos para que possam se divertir roendo.2. ConvidadosTodas as festas têm convidados, incluindo festas de aniversário para cães. Pense em quem você quer convidar e se o grupo formado criará uma boa atmosfera.Normalmente, os cães têm grupos de amigos treinados nos parques em que brincam, mas pode haver um cachorro que crie conflitos com os outros.As festas devem ser divertidas, agradáveis e memoráveis. Ao convidar os animais, tente certificar-se de que todos estejam se divertindo entre si. Não deve haver espaço para brigas ou conflitos em uma festa.Embora a festa seja dedicada aos cães, lembre-se de que cada um deles deve estar acompanhado de seus humanos, e que estes devem ser responsáveis por eles em todos os momentos.Se o cão começar a se sentir desconfortável, o humano deve ser capaz de retirá-lo, bem como também deve guiá-lo nas brincadeiras.3. LocalizaçãoO lugar onde você decide fazer a festa também é muito importante. Costumamos pensar em fazer festas de aniversário para cães dentro da casa.Mas talvez os cachorros desfrutem melhor de um passeio no bosque ou de uma creche para cães que você possa reservar durante a tarde.Dependendo do lugar onde é feita a festa de aniversário dos cães, você pode convidar mais ou menos animais. Cães se estressam facilmente com multidões.Portanto, deve haver espaço de sobra para eles se movimentarem, bem como lugares para relaxar.4. Os jogosPode haver tempo para jogos, dependendo do seu plano para uma festa. Mas uma festa em si já significa estresse suficiente para os cães.É por isso que aconselhamos apostar em jogos relaxantes e brinquedos interativos, em vez de jogos físicos em que eles correm muito ou perseguem as coisas.Um jogo que os cães vão adorar é o tapete olfativo. Basta distribuir os alimentos cortados em pedaços muito pequenos em um tapete com pelos longos e deixá-los usar o nariz para encontrar os que mais gostam.Uma variação deste jogo pode consistir em esconder a comida em diferentes lugares da casa: nas cadeiras, debaixo dos móveis, dentro de uma caixa, entre outros.Os brinquedos interativos também são opções interessantes: caixas cheias de prêmios, ossos secos recheados com patê, etc. Quase todos os jogos em que o nariz intervém farão com que todos os cães presentes se divirtam.5. SegurançaPrimeiro de tudo, e como toda atividade que fazemos com nosso cachorro, a segurança é a coisa mais importante. Por isso, durante a festa, não deve haver elementos ou alimentos perigosos para os cães.Além disso, os cães também não devem passar por maus momentos. Animais com medos, inseguranças ou estresse não aproveitarão o momento.Da mesma forma, se a festa é celebrada em um parque ou com um passeio na montanha, todos os cães devem estar bem amarrados, saber o comando da chamada e levar identificação. Se você está aproveitando o momento, não deve haver risco de fugas, multas ou um cachorro fugindo e desaparecendo.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…