Os cães descendem dos lobos e, embora tenham evoluído bastante, ainda mantêm muitos de seus hábitos, entre eles, o de viver em um grupo. É muito importante, então, que um cão aprenda a socializar com os outros de sua espécie. Isso permitirá que ele viva melhor e até seja mais obediente.Por que é importante que um cão aprenda a socializar?Estar em contato com os outros é essencial para a vida, especialmente para mamíferos. No caso dos cães, interagir com os seus semelhantes permite-lhes aprender coisas novas, desenvolver empatia e até serem mais equilibrados.Esse processo – que começa desde o nascimento, com seus irmãos e mãe – deve ser mantido durante toda a sua vida. Mas é muito importante que o cão aprenda a socializar enquanto ainda é um filhote.Dessa forma, ele se dará bem com outros animais e evitará problemas comportamentais, como agressões em vias públicas.Se a socialização for adequada, o animal não considerará os outros cães como um perigo ou uma ameaça. Portanto, não vai morder ou rosnar para eles.Isso não significa que ele se tornará um animal submisso, mas sim que não começará brigas sem necessidade.Além disso, um cão socializado que vive em uma cidade não se preocupará com outras coisas que o cercam, como o trânsito, a passagem de muitas pessoas ao seu redor, etc.Basicamente, se você não socializar o seu cão, no futuro, terá um animal de estimação que tenta morder sem razão aparente.Isso se tornará um problema quando houver visitantes em casa ou ele não puder ser levado para um parque onde há outros animais.Também é provável que você não possa levá-lo à consulta com o veterinário, para uma caminhada sem coleira e que não possa nem mesmo adotar um novo animal de estimação. Tudo será uma transtorno com ele!Como ter sucesso nessa empreitada?O estágio crítico da socialização começa quando o animal nasce e vai até o quarto mês de vida. Se ele chegar em casa aproximadamente 45 dias depois do desmame, você ainda terá várias semanas para implementar vários métodos.Somente quando o cão é separado de sua família biológica que o proprietário deve começar o processo de socialização.É verdade que a princípio os veterinários dizem que ele não deve sair na rua para evitar problemas de saúde. Mas uma vez que tenha a permissão do profissional, não perca um único dia. Algumas recomendações:Como fazer com que o cão aprenda a socializar quando já está adulto?Se você não fez isso quando o animal era pequeno, ou se você o adotou já quando adulto, não pense que é impossível socializá-lo. Pode levar mais tempo, mas muitas mudanças positivas podem ser feitas para o animal.Uma boa ideia para começar é “apresentar” outros cães que sejam agradáveis e acolhem de bom grado estranhos. Se seu animal de estimação se sentir assustado, latir ou se esconder atrás de você, respeite suas emoções e tente uma nova abordagem outro dia.Sempre que você levá-lo ao parque, mantenha-o na coleira e não o deixe sozinho.É muito importante que um cão aprenda a socializar desde o primeiro momento em que ele chega em casa, ou quando percebemos que ele tem comportamentos agressivos ou medrosos. É para o bem do seu animal de estimação!Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…