É uma raça relativamente nova de cães, uma vez que os primeiros exemplares nasceram em meados dos anos 50. Neste artigo, vamos compartilhar as principais características do cão lobo checoslovaco, uma raça que descende do pastor alemão.Cão lobo checoslovaco: origensNão é necessário voltar muitos séculos atrás para falar sobre a história do cão lobo checoslovaco. A linhagem original remonta a 1955 na antiga Checoslováquia, quando exemplares de pastor alemão foram cruzados com lobos europeus.Uma teoria afirma que a ideia de desenvolver a raça veio dos militares checos, que queriam defender suas fronteiras a todo custo durante a Guerra Fria. Essa obsessão ou ‘paranoia’ da época teria sido o pontapé inicial para que fizessem o cruzamento entre um cachorro e um lobo.O objetivo era criar um híbrido que combinasse, por um lado, as características dos cães pastores (treinamento, mentalidade e temperamento) e, por outro lado, os melhores aspectos dos lobos (resistência, constituição física e força).O resultado dessa combinação foi um cão cuja aparência é semelhante à do lobo dos Cárpatos. Os experimentos foram mantidos por 10 anos e, em 1965, a nova raça se tornou conhecida. O cão lobo checoslovaco foi oficialmente reconhecido em 1999 pela Federação Cinológica Internacional, embora antes já tivesse sido nomeado cão nacional do seu país de origem.CaracterísticasCom uma aparência muito semelhante à do lobo, este cão tem um corpo alto e forte, quase ‘quadrado’ na aparência e com pernas alongadas.As patas traseiras são mais robustas do que as dianteiras. Os machos adultos podem pesar cerca de 25 kg e medir cerca de 65 centímetros na altura da cernelha. As fêmeas são um pouco menores (20 quilos e 60 centímetros).A cabeça do cão lobo checoslovaco tem uma cunha truncada, como a de todos os cães lupóides, o que lhe confere uma aparência muito lupina. Os olhos são pequenos, assim como o nariz e as orelhas são triangulares, curtos e eretos. O rabo é de alta inserção e, quando corre, ele o curva em forma de foice.Outra característica deste cão que nos lembra seus ancestrais selvagens é a pelagem, que muda de acordo com a época do ano.No inverno, ele tem um pelo muito denso de duas camadas que o cobre completamente, incluindo os genitais. No verão, depois da muda correspondente, ele fica com o pelo mais fino. Nos meses frios a cor é mais clara, e nos meses mais quentes, mais acinzentada.ComportamentoEmbora tenha sido pensado para conviver com as pessoas, devemos ter em mente que o cão lobo checoslovaco não é semelhante às outras raças domésticas. Por exemplo, ele não é compatível com a vida urbana e às vezes não se dá bem com outros cães.Vale a pena notar que a socialização – com animais ou pessoas – do cão lobo checoslovaco é um pouco complicada devido à sua natureza impulsiva e intensa. Para que se alcance os efeitos desejados, ele deve ser apresentado a outros cães desde muito filhote.O cão lobo checoslovaco precisa de espaço ao ar livre para correr, por isso é recomendado para aqueles que vivem no campo, em uma fazenda ou nas montanhas. Além disso, não é um cão para iniciantes; preferencialmente, deve ser adotado por pessoas muito bem informadas sobre a educação canina.O lado selvagem ou primitivo dos lobos não é visto apenas na aparência do cão, mas também no seu temperamento e comportamento. Podemos perceber essa diferença até mesmo em sua biologia, já que as fêmeas só têm um cio por ano (as outras raças costumam ter dois).O cão lobo checoslovaco é muito ativo, extremamente curioso e corajoso, mas ao mesmo tempo é um pouco desconfiado com quem não está acostumado, e não irá hesitar nem um segundo antes de atacar se for necessário.Uma vez que ele chega em uma família, será completamente leal a ela. Para isso, ele deve se sentir parte da matilha e ter um líder dominante, como acontece com seus parentes, os lobos.Se você quiser ter um cão lobo checoslovaco, recomendamos que você primeiro aprenda bem sobre suas características e então se informe sobre como cuidar dele e treiná-lo. Além disso, você deve ter espaço suficiente para que ele possa andar à vontade.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…