As mudanças de temperatura afetam os gatos e podem inclusive ser perigosas. Por isso, tanto no inverno quanto no verão precisamos proporcionar certos cuidados específicos para preservar o seu bem-estar.Riscos das mudanças de temperatura para os gatosA temperatura corporal ótima dos gatos varia entre 38 °C e 39 °C. Em um ambiente favorável, com temperaturas entre 20 °C e 24 °C, os gatos não costumam ter dificuldade para regular sua temperatura corporal.No entanto, as mudanças climáticas afetam os gatos e representam um importante desafio para a manutenção da sua temperatura. Por esta razão, nossos felinos costumam sofrer com alterações bruscas ou intensas no clima.A seguir, veremos os principais riscos do calor e do frio excessivo para os gatos.Perigos do calor excessivo para os gatosEmbora os gatos gostem do calor, as altas temperaturas oferecem alguns riscos para a sua saúde. No verão, nossos gatinhos precisam receber certos cuidados específicos para evitar quadros de desidratação, enjoos e outros sintomas associados ao calor.É preciso lembrar que os gatos obesos e aqueles de pelagem longa ou densa podem ser mais propensos a sofrer com o calor excessivo. Além disso, os gatos idosos e os filhotes costumam ser mais vulneráveis às ondas de calor.Por tudo isso, é essencial estar atento aos sintomas de calor nos bichanos para proporcionar os cuidados adequados e evitar complicações em sua saúde.Sintomas de calor nos gatosOs primeiros sintomas de calor nos gatos são pouco específicos:FraquezaPerda de apetiteBaba ou salivação abundanteSede excessivaTremores muscularesSe as temperaturas continuarem subindo e o gato não receber os cuidados certos, podem aparecer sinais mais específicos associados ao calor. Entre eles, encontramos:Movimentos desengonçadosDesequilíbrioAceleração do ritmo cardíaco ou taquicardiaLíngua de cor azulada ou acinzentadaDesidrataçãoEnjoosDesmaiosO golpe de calor é extremamente perigoso para os gatos, já que podem levar a uma falência múltipla de órgãos. Em temperaturas superiores aos 42 °C, eles podem chegar a sofrer uma morte súbita.Riscos do frio excessivo para gatosAssim como no calor excessivo, o frio extremo também pode trazer complicações graves para o organismo dos felinos.Como bem sabemos, eles não costumam tolerar muito bem as baixas temperaturas, e buscam rapidamente uma fonte de calor.Durante o inverno, devemos estar especialmente atentos para prevenir um quadro de hipotermia nos gatos.Especialmente se vivemos em uma região que registra temperaturas muito baixas ou mudanças climáticas repentinas.Além disso, os gatos filhotes ou idosos precisam de cuidados especiais, pois são mais vulneráveis às adversidades climáticas.Sintomas de frio nos gatosQuando as temperaturas caem de forma brusca ou intensa, costumam surgir os primeiros sintomas de frio nos gatos, como:TremoresRigidez muscularPerda de apetiteMudanças de comportamento: fraqueza, isolamento, falta de energia…Quando a temperatura corporal fica abaixo dos 36 °C, podem aparecer sintomas de hipotermia. Este quadro inclui uma sintomatologia complexa que pode avançar rapidamente e causar uma piora da saúde dos gatinhos.Os principais sinais de hipotermia em gatos são:Olhar fixoPupilas dilatadasDificuldade para respirarAlteração do ritmo cardíacoPressão baixaEstuporDesmaiosEstado de comaMorte súbitaComo prevenir os riscos das mudanças de temperatura para os gatos?A melhor maneira de prevenir as consequências negativas do calor ou do frio para nossos bichinhos é não expô-los a mudanças bruscas.Para isso, precisamos manter temperaturas estáveis em casa, contando com sistema de calefação no inverno e refrigeração no verão.É importante recordar que a calefação e o ar condicionado costumam ressecar o ar, o que pode afetar o sistema respiratório dos gatos. Por isso, recomenda-se borrifar água limpa e fresca no ambiente pelo menos duas vezes ao dia.Por outro lado, será essencial proporcionar um refúgio para nosso gato, onde ele se sinta confortável, seguro e protegido.Nas lojas para animais de estimação, podemos encontrar várias camas e esconderijos para felinos. Além disso, deixaremos à disposição do bichinho uma caixa de papelão com um cobertor e seus brinquedos preferidos no interior.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…