Alimentos orgânicos para animais de estimação· abril 22, 2019Muitas pessoas optam por comprar alimentos orgânicos para ter um estilo de vida saudável e proteger o meio ambiente. Será que os donos de animais de estimação também deveriam fazer essa troca para os seus amigos de quatro patas?Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.Muitos desses alimentos favorecem a saúde canina e felina, ao incluir vitaminas e minerais essenciais, tais como a vitamina B12, a vitamina E e o zinco. Em geral, eles são preparados com ingredientes naturais, tais como peru orgânico, arroz integral, vegetais e farinha de linhaça.A questão do orçamento ao comprar alimentos orgânicos para animais de estimaçãoVocê pode pensar que os alimentos orgânicos para animais de estimação são muito caros, mas isso não é verdade. Há muitas rações e snacks orgânicos para animais de estimação a preços acessíveis. Você pode consegui-los facilmente nos pet shops de qualquer cidade, bem como em lojas online.Os donos de animais de estimação que fizeram a troca afirmam que atualmente dão menos comida aos animais de estimação, porque este tipo de alimento é mais saciante e nutritivo. Então, você deveria ou não fazer a troca para alimentos orgânicos para os animais de estimação? A resposta deve ser bem clara: o seu animal de estimação não merece o melhor?Você come os produtos orgânicos mais frescos, só toma leite sem hormônios e insiste em carnes sem pesticidas para alimentar a sua família. Os seus amigos de quatro patas não deveriam comer a mesma comida saudável?Os alimentos para animais de estimação na atualidadeOs alimentos para animais de estimação já percorreram um longo caminho desde a carne de cavalo e recheios do passado. Hoje em dia, várias empresas produzem rações naturais e orgânicas que são tão deliciosas quanto nutritivas.A demanda por alimentos orgânicos para animais de estimação aumentou dramaticamente nos últimos anos. Várias empresas se prontificaram a fornecer alimentos sem ingredientes indesejáveis para os animais de estimação.Os alimentos a seguir são feitos com ingredientes orgânicos certificados. Portanto, você pode ter certeza de que ‘natural’ não é um nome inadequado. Estes alimentos para animais de estimação devem seguir as mesmas regras que os alimentos orgânicos certificados para o consumo humano: sem pesticidas tóxicos, fertilizantes químicos, aditivos, conservantes, organismos geneticamente modificados ou aromas artificiais, corantes, adoçantes, gorduras ou óleos.Rações naturais de venda comercialOferecendo uma ampla seleção de rações secas e enlatadas para cães e gatos, algumas fábricas oferecem rações de vários sabores com até 95% de ingredientes orgânicos certificados.Geralmente, elas incluem a variedade de frango, ervilhas, cenouras e arroz integral. Além disso, existem inúmeras opções disponíveis que incluem rações sem grãos, para o controle do peso, para filhotes e para gatos criados indoor, bem como guloseimas veganas para cachorros e gatos.Rações premium ricas em proteínaO império orgânico do lendário ator Paul Newman agora entra no mundo dos animais de estimação com uma nova linha de rações premium que só usa carne bovina do Uruguai. É livre de subprodutos de aves de granja, trigo e milho (dois alérgenos comuns para animais de estimação).Estas rações estão disponíveis para cachorros e gatos com variedades especiais para adultos e filhotes. Suas guloseimas para cachorro estilo rancheiro com sabor de cordeiro e cevada foram especialmente bem recebidas pelo público.Embora a fórmula orgânica esteja disponível apenas para cães atualmente, as rações para animais de estimação do fabricante servem para animais de todas as idades e são usadas para alimentar animais de zoológicos no mundo inteiro.Alimentos orgânicos à base de carne secaA carne seca para cachorros é usada com ingredientes 100% orgânicos em alimentos para animais de estimação. Algumas empresas de alimentos para animais de estimação oferecem rações secas e enlatadas para gatos e cachorros, que são adequadas para todas as fases da vida.Algumas das ofertas especiais lançadas no mercado mais recentemente incluem uma fórmula canina vegana orgânica, guloseimas e ervas para gatos cultivadas de forma orgânica.Rações orgânicas sem alérgenosA linha de ração para cachorros feita com 95% de ingredientes orgânicos certificados – sem trigo, soja ou milho – utiliza uma técnica de processamento única. De fato, os alimentos são cozidos a uma temperatura baixa para reter mais nutrientes.Embora limitada a uma única variedade de ração para cachorros, algumas empresas têm mais de 100 etapas de garantia de qualidade durante o processo de fabricação e, além disso, trazem embalagens ecológicas.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Muitas pessoas se perguntam qual a melhor dieta para o meio ambiente. Enquanto alguns dizem que a dieta vegana permite salvar muitas espécies de animais, outros dizem que essa dieta pode ser ainda mais prejudicial. Quem está certo?Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…