Tudo sobre o Husky SiberianoHoje vamos falar sobre um cão forte, amável, carinhoso e resistente: o Husky Siberiano. Essa raça é considerada ideal para o convívio familiar, pois tem bom caráter, e se relaciona bem com crianças e com outros cachorros.ORIGEM DO HUSKY SIBERIANOO Husky Siberiano é uma raça oriunda da Sibéria, especificamente de Chukotka, na Rússia, onde costuma ser criada pela tribo Chukchi e utilizada tanto para companhia, quanto para pastorear cervos e puxar trenós.No início do século XX, foram levados para o Alasca, durante o período da “febre do ouro”. Neste período, estes belos cães foram responsáveis por puxar os trenós que carregavam o ouro extraído das minas, além de serem utilizados em competições de corrida.Atualmente, sabe-se que os Huskies Siberianos que vivem na América do Norte são descendentes diretos dos primeiros exemplares que vieram da Sibéria. Há também vários estudos que revelam que esta raça de cachorros é a mais antiga do Mundo.PRINCIPAIS CARACTERÍSTICAS HUSKY SIBERIANOO Husky Siberiano tem o porte médio e a pelagem mais ou menos curta, e bastante densa em relação a outras raças de cães. As cores da pelagem podem apresentar variações entre o marrom, o avermelhado, o amarelado e até mesmo entre o cinza e o preto. Geralmente, têm lindos olhos azuis.O Husky, de forma geral, tem certa semelhança com um lobo, não só na aparência, mas também em seu comportamento.Embora diga-se que o caráter do Husky Siberiano pode apresentar semelhanças com o do lobo, é fato que, se for educado desde filhote, ele pode chegar a ser um animal de estimação perfeito para toda a família, especialmente para as crianças.São cães muito inteligentes. Se forem treinados com frequência, aprendem muito rapidamente e dificilmente se esquecerão daquilo que aprenderam. As suas principais características, entretanto, são a força e a resistência, era por isso, afinal, que eram tão frequentemente utilizados para puxar trenós.Além disso, são capazes de se adaptar a diferentes ambientes, mesmo que acostumados a viver em regiões muito frias.É muito raro que o Husky Siberiano morda, assim como a raça também não costuma latir. É bem mais frequente ver um Husky uivando do que latindo.CUIDADOS COM O HUSKY SIBERIANOAssim como qualquer animal de estimação, oHusky Siberianoprecisa de certos cuidados básicos, embora não sejam muitos.Especialmente, você deverá escová-lo diariamente e observar quanto pelo cai. O pelo desta raça funciona como uma proteção, que normalmente cai quando chega o verão. É por isso que eles se adaptam a qualquer ambiente, inclusive a locais com muito calor.Outro aspecto a ser levado em conta quando em questão sobre o Husky Siberiano é a necessidade de levá-lo para passear várias vezes ao dia, já que eles precisam de muito exercício. Além disso, quando vivem em regiões tropicais ou de extremo calor, deve-se ter cuidado para que não lhes falte água.É muito importante que seu Husky Siberiano esteja sempre acompanhado, afinal, uma das características do raça é o hábito de viver sempre junto a outros cães e em grupos. Mas o mais importante é a troca de amor e carinho e o estímulo nas brincadeiras, que são retribuídos à altura por estes animais.A ALIMENTAÇÃOCom o Husky Siberiano, não haverá problemas na hora de alimentá-los, já que eles comem de tudo: legumes, carne, frango, ossos e, particularmente, adoram peixes. É muito importante manter o seu cão é bem alimentado, isto garante a ele todos os nutrientes necessários para a sua saúde.Embora o Husky Siberiano não apresente enfermidades com frequência, é bem vinda a disponibilidade de multivitamínicos e minerais, sempre sob a supervisão de seu médico veterinário.AS DOENÇAS MAIS COMUNSComo já dissemos, esta raça geralmente não adoece e costuma apresentar uma boa saúde. Entretanto, é importante prestar uma atenção especial aos seus olhos, pois quando atingem idades avançadas podem sofrer com doenças como a catarata, o glaucoma e algumas alergias.TREINAR UM HUSKY SIBERIANOO Husky Siberiano é um cão perfeito para ser treinado, por serem muito inteligentes e apresentarem um forte instinto de manada. A chave para o treinamento é fazer com que seu cão te veja como o “macho alfa” de seu grupo.É por isso que você deve demonstrar firmeza com ele, pois quando demonstrar fraqueza, ele não irá obedecer.Quando ele fizer o que foi pedido, deve ser recompensado. Da mesma forma, quando fizer algo errado, deve ser repreendido.Não se deve agredir o cão, nem mesmo com um jornal enrolado. É suficiente apenas o emprego de tons de voz firmes na hora de dar ordens, utilizando sempre a mesma palavra para a mesma ordem.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…