adestramentoQuando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Não se trata de levar o seu cão para a terapia ou qualquer coisa assim, mas sim de entender como o seu animal de estimação pensa. A psicologia canina é muito útil quando queremos treiná-los ou educá-los corretamente. Saiba mais sobre ela…É considerado uma das raças mais inteligentes e obedientes entre os cães. Mas isso não significa que não precise ser ensinada desde filhote. Portanto, neste artigo, vamos falar tudo sobre o adestramento do collie.Educar um animal de estimação é algo sério, já que disso depende o comportamento futuro do animal. A psicologia aplicada ao treinamento de cães é muito importante, pois identificar seus pensamentos e emoções pode nos ajudar a educá-los melhor.A agressividade em cães é um problema do qual todos temos medo. Sejam pequenos ou grandes, um cão agressivo é imprevisível e, em muitos casos, perigoso. Neste artigo, vamos falar sobre alguns dos motivos mais comuns pelos quais um cão…Alguns cães parecem ter sido feitos para a água. Não só eles são bons nadadores, como também gostam de brincar ou apenas relaxar junto ao mar ou na própria piscina. Se o seu animal de estimação também ama água, você deve saber…Uma das preocupações mais comuns quando se adota um filhote é que, devido a sua saúde, ele ainda não pode sair à rua. Muita gente pensa sobre o que fazer com um filhote que ainda não pode sair de casa. Outros…A grande inteligência dos cães permite-lhes aprender muito, com nossa paciência e constância, eles desenvolverão de maneira quase mecânica as tarefas para cães; mas é claro, o reforço positivo é fundamental para se desenvolver a obediência e para que o…Especialistas apontam a importância dos exercícios de obediência básica para cães no desenvolvimento das habilidades cognitivas e sociais. Ensinar ao seu melhor amigo comandos básicos é simples e muito proveitoso para a educação do animal.Muitas pessoas adestram seus cães para que eles sejam obedientes, pacíficos, sociáveis e adaptáveis. Coisas como fazer suas necessidades no local adequado, se sentar e fazer alguns truques, encabeçam a lista de habilidades ensinadas. Mas… quantos donos se preocupam em…Há quem diga que qualquer CÃO, não importando a raça nem o tamanho, é potencialmente agressivo e perigoso. Existem veterinários e defensores dos direitos dos animais e dos animais de estimação que explicitamente rejeitam o termo Cão Potencialmente Perigoso (CPP,…Quando nos dão de presente um belo cãozinho, o adotamos imediatamente e nos apaixonamos perdidamente por ele. Nesse momento, começa uma longa amizade que durará por muito tempo. Mas o cãozinho cresce e começa a atacar os outros cães, crianças…Com certeza, se você gosta dos animais e tem um animal de estimação, vai querer o melhor para ele. Assim, contamos para você as coisas que deve levar em consideração para que seu bichinho seja um cão saudável e feliz.…Um cão nervoso pode chegar a nos irritar. Eles não sabem como controlar sua força e podem nos causar ferimentos com suas unhas e com sua boca, inclusive se estivermos brincando. Embora tentemos de tudo para acalmar um cão nervoso,…São muitos os detalhes ou habilidades caninas que o seu animal de estimação pode ter. Um deles é tentar fugir com todas as forças ao sair para passear na rua. Isso pode acontecer porque o animal ficou o dia todo preso…Existem algumas teorias, algumas bastante antigas, que dizem que para ter uma boa relação diária com o seu cão você deve deixar muito claro que você é o líder da matilha. Mas, você está interessado em ser?Todos amamos os nossos cães, não há dúvidas quanto a isso. Com o tempo, porém, eles vão adquirindo maus hábitos que, em ocasiões, nos deixam nervosos. Às vezes são fáceis de mudar. Outros, nem tanto. Neste artigo, vamos falar sobre…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…