Pertencendo à ordem dos passeriformes, este grande pássaro negro é conhecido por ganhar, ao longo do tempo, qualificações de todos os tipos. A verdade é que mais e mais estudos científicos são dedicados a verificar sua capacidade de raciocínio. Hoje, falaremos então sobre a inteligência dos corvos.Conheça esses pássaros inteligentesProtagonistas de histórias de horror, companheiros inseparáveis ​​de bruxas ou sinônimo de azar e boa sorte, essas aves estão sendo submetidas a cada vez mais investigações que comprovam o que o humano atento sempre soube: são extremamente inteligentes.O maior dos passeriformes (medem entre 54 e 67 centímetros) é um animal que sabe se adaptar às circunstâncias.Além disso, tudo parece indicar que ele percebe muitas coisas sem ter que executar a tentativa e erro do teste.E, pelo que parece, ele sempre resolve desafios, incluindo quando é pego de surpresa.É até mesmo capaz de contornar os dispositivos que os cientistas criam para provar quão astucioso ele é.Aves com grande densidade neuronalE, como se não bastasse, essas aves provam que o tamanho do cérebro é consistente com a inteligência. Embora sua massa cerebral seja a maior de sua ordem, sua capacidade de raciocínio é considerada superior à dos primatas e à de uma criança de oito anos de idade.Na verdade, pelo menos no caso desses seres alados, o tamanho não é importante. Mas sim a densidade neuronal.No livro Ravens: Encontros com os sábios do mundo aviário, que a escritora Candace Savage publicou em 2005, sugere-se que esses animais compartilham com humanos características que falam de sua inteligência. Entre eles, o uso de ferramentas e um comportamento social sofisticado.Saiba detalhes sobre a inteligência dos corvos, grandes pássaros pretos que possuem uma grande densidade neuronal.Isso demonstra a inteligência dos corvosDistribuídas por todo o hemisfério norte, essas aves usam suas pernas e seus longos, grossos e robustos bicos para executar as decisões tomadas por seu cérebro.Então, eles criam e usam ferramentas regularmente e em sequências complexas, algo que só era atribuído às pessoas. E, por exemplo, eles são capazes de transformar uma peça reta em um gancho para extrair comida de certos recipientes.Em uma investigação científica publicada na revista Nature, o zoólogo Alex Kacelnik destacou que os corvos da Nova Caledônia (Oceania) nascem com esse conhecimento. Isso significa que eles têm um componente genético que explica seu modo de agir.Para Kacelnik, essas aves têm um alto nível de raciocínio lógico, planejamento antecipado e criatividade que, via de regra, só é associada aos seres humanos.Os corvos, manipuladores aladosNas interações sociais, a inteligência dos corvos se manifesta na capacidade de manipular. Em um estudo conduzido pelo biólogo Bernd Heinrichel (Universidade de Vermont), foi estabelecido que adultos e jovens usam estratégias diferentes para se alimentarem de carniça.Os animais jovens recrutam os seus coespecíficos (outros animais da mesma espécie) e, deste modo, procuram evitar a concorrência com outros catadores.Em vez disso, os adultos permanecem em silêncio para evitar atrair atenção.Também foi observado que os corvos fazem com que outros animais trabalhem para eles.É comum eles chamarem lobos e coiotes ao local onde há carniça. É que, depois da ação das mandíbulas dos carnívoros, o acesso à comida é mais fácil.Além disso, foi estabelecido que eles observam onde outros corvos escondem sua comida e, graças à sua excelente memória, eles se lembram dos dados e depois os roubam.E em alguns casos foi visto como eles deixam nozes nas estradas de forma que a passagem de carros quebre suas cascas.Mais detalhes sobre esses pássaros maravilhososOutro fato interessante é a capacidade desses pássaros de brincar. É comum ver jovens espécimes deslizando pela neve, aparentemente apenas para se divertir.Eles também gostam de brincar com outras espécies de animais. Além disso, o costume que eles têm de “roubar” alguns objetos brilhantes é conhecida.Essa curiosidade em relação às coisas novas, os corvos geralmente perdem quando se tornam adultos.Finalmente, só nos resta dizer que a esses animais inteligentes só “falta falar”.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…