Os gatos de casa também precisam brincarSe você decidiu que o seu gato não poderá ter acesso ao exterior, lembre-se sempre que os gatos de casa também precisam brincar. Assim, é importante reservar um tempo de seu dia, armar-se com um bom arsenal de brinquedos e se dispor a se divertir em grande estilo com o seu bichano.Um gato de interiores não é sinônimo de dorminhocoQuando um gato mia, não é apenas para pedir que você que o alimente. Ele o faz por muitos motivos. Certamente, grande parte das vezes, eleestá pedindo sua atenção.Se você quer que o seu amigo felino tenha qualidade de vida, oferecendo a ele todos os benefícios e seguranças de ser um gato de dentro de casa, não o condene a dormir o tempo todo na poltrona. Dedique tempo para acariciá-lo e também para brincar com o seu bichano.É que os gatos amam brincar. Mas esta não é uma característica específica dos filhotes de gatos. Eles brincarão por toda a vida se houverem os estímulos necessários.Razões pelas quais os gatos de casa também precisam brincarUm gato de casa certamente se entediará depois de ter explorado toda a casa. Quando não houver mais nada novo para ele descobrir, é muito provável que ele venha a passar o seu tempo dormindo e que comece a engordar.Ou, talvez, torne-se nervoso e até mesmo agressivo, agarrando os seus tornozelos como se se tratassem de uma presa ou arranhando os móveis ainda que ele tenha um lindo arranhador para as unhas.Por este motivo, você tem que estimular o espírito de caçador de seu gato, para que ele exercite o seu corpo e a sua mente.Hora de brincarSaiba que os gatos, além de predadores por natureza, são animais extremamente curiosos.Por isso, você deve sempre estimular o seu bichano com novos objetos, para que ele os descubra e também brinque. E, além disso, você deverá participar das brincadeiras, na medida de suas possibilidades.Você verá que tanto você como o seu gatinho ficarão felizes e sem estresse depois de uma boa sessão de diversão: poucas coisas são tão divertidas quanto observar o seu animal de estimação perseguindo e caçando bolinhas, ou espiando com sua cabecinha, de dentro ou por trás de seu novo e maravilhoso esconderijo.Jogos e brinquedos para seu gatoSe você quiser comprar brinquedos para o seu gato, que bom! No mercado de acessórios para animais de estimação há uma infinidade de opções. Desde pequenos objetos até estruturas que imitam árvores para que os animais trepem. Talvez o seu veterinário possa lhe assessorar sobre as melhores opções nesta categoria.No entanto, você poderá entretê-lo sem gastar dinheiro e ele ficará igualmente feliz. Por exemplo:Brinque de esconde-esconde com ele. Muitos gatos querem que os persigamos até que encontremos o seu esconderijo, para que eles possam, de repente, saírem correndo do lugar em que estavam escondidos para voltar e recomeçar a mesma brincadeira.Pegue um raminho e mova-o para que ele tente apanhar, como se fosse uma presa se movendo.Ofereça a ele caixas de papelão para que ele explore e se esconda. Inclusive, ele poderá utilizá-las como um bom lugar para tirar uma soneca.Dê a ele também pequenos objetos para que “cace” e manipule com suas patinhas. Alguns gatos são tão habilidosos que causariam inveja ao grande jogador Messi.Também, preste especial atenção aos elementos que você oferece para a distração de seu gato, para que não sejam tóxicos e também para que não o machuquem de alguma maneira. Por isso, o ideal é que você supervisione as brincadeiras de seu gato e participe delas.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…