ConselhosAs recomendações e os conselhos sempre são bons quando se trata de manter nossos animais de estimação em boa forma. Nesta seção você poderá encontrar tudo relacionado aos cuidados e conselhos do mundo animal.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Embora para a maioria das pessoas os gatos sejam animais simpáticos e amigáveis, para outros eles são uma ameaça. Se ao estar perto de um felino você sente pânico, pode estar sofrendo de fobia de gatos. A ailurofobia é um…A temperatura corporal dos equinos aumenta muito mais rapidamente do que a de outros animais devido a sua maior sensibilidade a altas temperaturas. Por isso, aprender a refrescar seu cavalo é fundamental para evitar doenças futuras. As insolações de verão…Seu cachorro se esconde embaixo da mesa toda vez que ouve trovões? Ou começa a tremer quando ouve fogos de artifício? Isso pode significar que ele faz parte do grupo de animais de estimação com fobia de barulho. Hoje, daremos…Cada estação do ano requer cuidados específicos para que possamos passear com nosso animal de estimação. Portanto, neste artigo vamos oferecer algumas dicas e ideias para passear com o seu cachorro no outono. Sem dúvida, é uma estação especial em…Os animais aquáticos domésticos podem ser uma excelente primeira opção para tutores de primeira viagem. Embora precisem de cuidados específicos, tendem a ser mais independentes e requerem menos tempo do que outros animais, como cães e gatos, por exemplo.Você gosta de animais? Você os ama e respeita? Então, pode ser uma opção – e uma oportunidade de trabalho – trabalhar ocasionalmente ou em tempo integral como cuidador de cães. É por isso que, hoje, daremos algumas dicas para…Com a ajuda da tecnologia, o poderoso canto dessas aves tão cedo pode trazer problemas de convivência. Portanto, a seguir, conheceremos as melhores dicas para evitar que um galo cante e perturbe a vizinhança.Os cães são membros da família, por isso podemos decidir fazer uma festa de aniversário para cães como uma celebração de todos os anos que passamos juntos. Antes de fazer a sua, não se esqueça de manter estas dicas em…Se você se considera um “faz-tudo” de verdade ou não quer gastar muito dinheiro na casa de seu animal de estimação, não hesite em ler este artigo. Nós lhe daremos mais algumas dicas úteis para você construir uma casinha de…Os hamsters são roedores simpáticos, inteligentes e amigáveis. Portanto, esses pequenos mamíferos podem ser ótimos animais de estimação, mas atenção, eles têm necessidades básicas específicas. Por isso, mostramos a você como criar uma gaiola perfeita para o seu rato.Com a chegada do verão e das altas temperaturas, cresce o uso de ar condicionado para nos refrescar e, também, os nossos animais de estimação. Nestes casos de calor elevado, o ar parece ser a melhor e mais eficaz solução.…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…