O sofrimento de uma tartaruga por culpa da contaminação marinhaHoje trazemos uma triste história que, de novo, nos leva a refletir sobre os efeitos negativos da ação do ser humano sobre a natureza. Mais especificamente, no que se refere ao nosso desperdício contínuo que lançamos no meio ambiente, e neste caso, no mar.Um grupo de pesquisadores, os biólogos marinhos Nathan Robinson e Christine Figgener, trouxeram à sociedade algumas imagens alarmantes, dolorosas e duras do sofrimento de uma tartaruga-olivácea, que foi resgatada das águas com um corpo estranho em um dos orifícios de seu nariz.Este objeto desconhecido era, nada menos que um canudo de plástico, que o animal tinha dentro de seu nariz.As imagens não deixam nenhuma dúvida do enorme trabalho que tiveram ambos os pesquisadores para extrair este canudo do nariz da tartaruga, motivados obviamente pela situação tão dolorosa que a criatura estava passando.Além, é claro, da preocupação por parte de toda a equipe científica com a dor tão grande e do medo que estava sentindo esta criatura marinha.No final, com muito esforço, o objeto foi extraído para satisfação e consolo de todos. Temos que ressaltar que o canudo media aproximadamente 10 centímetros de comprimento.Lugar onde ocorreram os fatosO local específico onde ocorreu este fato foi na zona de Guanacaste, território marinho da Costa Rica. Ainda que o lugar em si seja o de menos, porque estes problemas estão ocorrendo em muitas partes do mundo, motivados pelo desagradável e contaminante lixo marinho de “nossos próprios resíduos”.As imagens de todo o processo pelo qual a tartaruga passou, foram gravadas pelos próprios cientistas que, posteriormente, colocaram na internet, conseguindo que, no YouTube, o vídeo fosse visto por mais de 2 milhões de usuários.Ainda que as imagens possam causar impacto à sensibilidade das pessoas.Também, vimos outra triste história que, curiosamente, afeta também uma tartaruga, que foi terrivelmente deformada pelos efeitos que, neste caso, lhe provocou um separador plástico de latas de bebidas, e cujas sequelas em seu corpo são irreversíveis por toda a vida. Nos referimos a tartaruga que, infelizmente, foi batizada com o nome de “amendoim”.Preocupação pela contaminação marinhaOs dados que possuímos sobre a contaminação marinha são devastadores e muito alarmantes.Segundo um estudo publicado pela revista Science, durante o ano 2010, foram lançados no mar uma média de oito milhões de toneladas de plástico.Tal como explica, como uma forma de exemplo, uma das autoras do estudo, Jenna Jambeck, com esta quantidade de resíduos é possível encher cinco sacolas plásticas de supermercado a cada 30 centímetros. Se colocássemos todo este lixo ao longo da costa da Terra, seria o mesmo que encher mais de 10.000caminhões com eles.Mas se conhecer estes dados pode nos deixar petrificados e também tristes, o futuro não é muito animador; ao contrário, é ainda mais desolador.Já que para o ano de 2015 espera-se que sejam lançados ao mar mais de nove milhões de toneladas de plástico, podendo chegar ao final de 2015 com uma quantidade total acumulada de 155 milhões de toneladas de resíduos plásticos em nossos mares e oceanos. Mais que preocupante!Por isso, nós do “Meus Animais” fazemos um chamado à consciência de todos, à reflexão pessoal, para que cada um de nós possa ser motivado a lutar e procurar formas de contribuir para erradicar, ou pelo menos diminuir, este terrível problema que ocorre no mundo inteiro e que, infelizmente, também afeta a todos os habitantes deste planeta, tanto humanos, como animais e vegetais.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…