Tipos de areia para gatos: aprenda a escolher a mais adequadaSe temos gatos em casa, a areia para gatos é um dos produtos mais utilizados, por sua praticidade e, claro, porque neutraliza odores. Nas lojas de animais você pode encontrar uma grande quantidade de produtos deste tipo; de areia aglutinante até pequenas esferas de sílica, passando por produtos ecológicos e artesanais. Você escolhe.Areia aglutinanteAntes da Segunda Guerra Mundial, a maioria dos gatos levava uma vida mais interna do que externa e suas áreas para ir ao banheiro eram os pátios e jardins. Para as necessidades dentro de casa, algumas famílias colocavam nos sótãos caixas de areia ou cinzas do forno. No entanto, esta opção não agradava muito as donas de casa dos anos 40.Observando esta situação, um ex-marinheiro chamado Ed Lowe sugeriu a seu vizinho que tentasse fazer uma argila absorvente, que era um produto popular para a limpeza de derramamentos industriais nas fábricas de guerra. Assim nasceu a primeira areia para gatos chamada Kitty Litter, que oferecia melhor controle do cheiro.Em meados dos anos 90, o bioquímico Thomas Nelson desenvolveu uma areia aglutinante. Isto permitiu que os odores não fossem tão fortes. Atualmente, este tipo de areia oferece variantes aromáticas e tradicionais. A maioria dos gatos prefere esta última e não aquelas areias perfumadas…Existem pontos de vista opostos sobre se a areia aglutinante é tóxica para os gatinhos de poucos meses. Embora não existam estudos a respeito, recomenda-se que esse produto seja utilizado em gatos de mais de 4 meses de idade. Caso seu gatinho ingira o produto, é aconselhável que você o leve ao veterinário o mais rápido possível.Em lojas de animais também existem areias que foram feitas com materiais que respeitam o meio ambiente, como, por exemplo, jornal reciclado, espigas de milho, casca de amendoim, casca de laranja processada, trigo, lascas de madeira de pinho e cedro. Todos esses produtos prometem controlar o odor, ter longa duração e ser amigáveis para o planeta.Se você está em dúvida sobre que tipo de areia comprar sugerimos que você escolha um produto que neutralize odores, como bentonita ou pedras de sílica, que seja adequado para o seu gatinho e que sua textura não seja pequena para que não fique nenhum resíduo no pelo ou nas patas. Além disso, que seja um produto descartável, ambientalmente amigável e econômico.Uma alternativa é que você prepare sua própria areia. Para isso, precisamos de bicarbonato, água e jornais que já não estejam em uso. Para preparar o produto, primeiro você tem que rasgar o papel. Então vá mergulhando os pedacinhos em um recipiente com água e detergente. Deixe de molho alguns minutos.Pegue uma peneira e escorra a preparação. Molhe novamente o papel com água morna e escorra. Coloque sobre o papel molhado um pouco de bicarbonato e vá amassando a preparação. A medida que você o faz pode ir fazendo pequenas bolinhas. Finalmente, em uma bandeja, coloque a preparação e deixe secar por aproximadamente um dia.Recomendações de areia para gatosEnsine seu gato a ir para a caixa de areia. É mais fácil do que você pensa. Coloque o seu gato em seu banheiro com areia e deixe que comece a se familiarizar.Se você ainda não decidiu onde colocará o banheiro do seu animal de estimação, lembre-se: escolha as áreas que sejam de fácil acesso para o seu gatinho, que sejam ventiladas e cobertas.Todos os dias você deve limpar o banheiro de seu animal de estimação e remover os resíduos sólidos e líquidos, caso você use areia aglutinante.Uma vez por semana troque a areia do banheiro e desinfete-o.Não troque frequentemente de lugar o banheiro do seu animal de estimação. Em geral, os gatos são muito territoriais e se não encontram a sua caixa de areia no lugar que achavam, podem se irritar.Se você tem vários gatos em casa, o melhor é colocar duas ou três caixas de areia em diferentes partes da casa. Sempre tente mantê-las limpas.Em lojas de animais você encontrará desodorantes para o banheiro de seu animal de estimação. Porém, esses produtos podem não ser o melhor investimento, já que os gatinhos não gostam de cheiros perfumados.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…