A transformação de gatos domésticos do Cáucaso. Acredita-se que os gatos começaram a desenvolver pelagem extra para se protegerem das altas temperaturas.Outros dizem que o gato angorá veio do frio da Pérsia, através das invasões islâmicas do século 15.Independentemente da sua origem exata, ficamos encantados por existir uma raça felina de tal beleza.Por outro lado, existem muito poucos criadores deste felino na Europa. A razão? A tentativa de preservar suas qualidades nos estados mais puros, evitando assim alterações. Embora, para muitos, isso possa ser lamentável, foi o que permitiu a boa conservação da raça bastante ao longo dos anos.CaracterísticasSeu tamanho é médio, com uma cabeça pequena que se aproxima da forma triangular. Seus olhos em forma de amêndoa são oblíquos e inclinados para cima.Seu corpo é estranho: com ossos finos e aparência não atlética.Sua cauda é excessivamente longa em proporção ao seu corpo, estreitando-se da base para a ponta e com a principal característica de ser muito peluda.O pelo é o mais impressionante dessa raça porque é sedoso, muito brilhante e macio.As cores são:Azul. Um marfim de fundo azulado que se funde na versão rajada com um azul intenso. Seu nariz e as almofadas de suas patas são rosa.Ruivo. Ruivo quando só tem uma cor e mais escuro quando é rajado. O nariz e as patas, nesse caso, serão cor de tijolo.Castanho. Mais puxado para o cobre e escurecendo para quase preto quando o gato é malhado. Suas patas e nariz são chocolate ou preto.Prata. Um tom prateado muito claro que se torna cinza-escuro quando é malhado. Seus olhos são verdes e o nariz e as pernas são de cor de telha.Os gatos angorá também são vistos em creme, rajado, branco e misturados pelos criadores.PersonalidadeApesar de serem da família dos felinos, esse gato não é totalmente independente, pois parece ter uma espécie de fixação por seu dono, que persegue por todos os lados. Nesse aspecto, o gato angorá turco é claramente um felino atípico.Eles adoram viver com apenas uma ou duas pessoas, em um lugar calmo e tranquilo. Portanto, não será uma boa raça para estar com crianças. Especialmente porque eles amam ser o centro das atenções e não gostam de estar nos braços.Os gatos angorá gostam de escalar e contemplar tudo do lugar mais alto possível da casa. Não é estranho encontrá-los, de repente, na barra de uma cortina ou em algum lugar como esse.Eles são educados, inteligentes, afetuosos, brincalhões e aptos a viverem dentro de uma casa, se o espaço não for muito pequeno.Ele são obedientes e, devido à sua inteligência, você poderá ensinar-lhes cerca de dez ordens.Cuidados especiaisCabe destacar o cuidado necessário com os pelos. Por ser comprido e sedoso, ele precisará ser escovado diariamente para manter o brilho e, claro, para eliminar os pelos caídos.Esse é um gato especial que poderia ser seu animal de estimação ideal. Anotou tudo?As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…