O macaco-de-cheiro é o menor dos primatas, mas é um animal tão peculiar e interessante que vale a pena nos aproximarmos um pouco mais para conhecê-lo a fundo. Você está curioso? Continue lendo.Tudo sobre o macaco-de-cheiroCaracterísticasComo mencionamos anteriormente, este é o menor dos primatas; costuma medir entre 25 e 35 centímetros e pesar entre 500 e 1100 gramas. As fêmeas raramente passam de 750 gramas.O peso dos machos varia de acordo com a estação do ano, já que, quando se aproxima a época de reprodução, eles acumulam água e gordura nas extremidades, no peito e nos ombros, o que lhes permite se concentrar em outras tarefas e ter as forças necessárias para realizá-las.Seu rabo é muito longo, já que são arborícolas, ou seja, vivem nas árvores e se movem por elas. Suas unhas, diferentemente das de outros primatas, são planas. Seus dedos são curvos, o que permite que eles se movam livremente pelas árvores.Tem uma camada de pelo curto em tons alaranjados no tronco e nas extremidades, e marrom nos ombros e nos braços.Seu corpo costuma ser branco ou de um tom muito claro, o que faz com que seja a parte mais destacada do seu físico.Seus olhos são arredondados com uma pequena pálpebra superior em um tom rosado, e seu olhar é intenso de cor ébano, no qual não é possível diferenciar as pupilas.Há pelo menos cinco espécies diferentes de macaco-de-cheiro, cada um com as suas características:Macaco-de-cheiro da América CentralMacaco-de-cheiro comumMacaco-de-cheiro de geoffroyMacaco-de-cheiro bolivianoMacaco-de-cheiro vanzoliniAlimentaçãoO macaco-de-cheiro é onívoro, com uma dieta composta por frutas e insetos. Também podem se alimentar de folhas, sementes, brotos ou oleaginosas. Às vezes podem incluir pequenos animais vertebrados em sua dieta, como pássaros ou morcegos.No entanto, quando o macaco-de-cheiro caça, ele não perde tempo; observa uma presa que está distraída, pousada em uma folha, por exemplo, e ataca de uma forma rápida e certeira.ComportamentoComo falamos anteriormente, o macaco-de-cheiro vive nas árvores e, graças ao seu rabo e à forma das suas patas, ele tem a capacidade de se mover de uma árvore à outra em silêncio. Normalmente anda em grupos pequenos nos quais há filhotes, fêmeas e machos.Embora os grupos costumem ter doze membros, há casos excepcionais, por causas desconhecidas, em que até 500 macacos andam juntos. É incrível! Esperamos não encontrar um desses.A forma de comunicação é por meio de sons ou até com marcas de cheiro. Se veem um predador por perto, antes de fugir, tentam avisar os outros com um forte som que o resto sabe diferenciar como um alerta de perigo.Lembra que falamos que perto da temporada de reprodução eles acumulam líquido e gordura nas extremidades? Isso acontece, além das razões que já explicamos, porque os machos mais atraentes para as fêmeas são os mais gordos.No que diz respeito a sua relação com o homem, o macaco-de-cheiro é um primata agressivo e assustado, por isso o melhor a fazer é não se aproximar demais.Esperamos que tenha gostado de conhecer este pequeno animal, considerado um dos primatas mais bonitos do mundo.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…