Nos parques aquáticos, os cães podem desfrutar de brincadeiras e banhos de piscina, que eles apreciarão, acima de tudo, no período de verão.Eles são espaços ideais para neutralizar o calor e passar um dia diferente com o nosso animal de estimação.Estes dois parques aquáticos especiais para cães nos permitem vivenciar um verão diferente na companhia de um amigo fiel.Para se refrescar no verãoHá ocasiões em que os cães podem sofrer muito com o calor, sobretudo no verão. Felizmente, cada vez mais surgem alternativas divertidas para eles e seus donos se refrescarem.Opções para animais de estimação estão cada vez mais comuns em todo o mundo. Existem até parques aquáticos exclusivos para nossos amigos peludos.Ao contrário dos gatos, os cães gostam de tomar banho. Existem praias para cães e parques aquáticos para cães; há também campings que permitem a acomodação dos cães.Todas são alternativas para evitar os hotéis caninos ou ter que deixá-las com um amigo.Hotéis e parques de diversão para cães estão na moda ultimamente. As praias das Ilhas Canárias, da Costa Brava ou da área espanhola do Levante mostram como é gratificante passar bons momentos com animais de estimação nesses ambientes idílicos.Dois parques aquáticos especiais para cãesParques para cães também são alternativas para diversão. Banhar-se na piscina no início da manhã ou no final da tarde é uma festa para os cachorros. Brincar, fazer exercícios ou descansar na sombra de um guarda-sol também é uma delícia.A diversão no Campus PerrunosEm Brunete, na cidade espanhola de Madri, foi criado o parque aquático Campus Perrunos. Suas imensas piscinas com um ambiente de praia são uma delícia para os cães que querem nadar, brincar ou simplesmente se refrescar.Há jogos com bola , treinamento e atividades de socialização em piscinas com até 90 centímetros de profundidade. Os donos dos cães poderão fazer Crossfit, Trx e alongamento muscular enquanto seus animais de estimação se divertem.Enquanto os cães e os proprietários desfrutam de exercícios diferentes, eles podem ouvir simultaneamente boa música, experimentar refeições deliciosas e fazer novas amizades.Reabilitação para animais de estimaçãoCampus Perrunos é também um local para a reabilitação de displasias e ferimentos leves. As atividades fortalecem as articulações e músculos dos cães e aumentam a resistência cardiovascular e pulmonar, entre outros benefícios.Esta terapia reduz dores musculares e nas articulações, promove perda de peso e aumenta a mobilidade.Para ir a este clube, você precisa confirmar a reserva através deste site; a entrada com cães agressivos não é permitida. Os animais de estimação andam soltos, sem coleiras ou focinheiras, desde que o proprietário esteja presente.O parque funciona de quinta a domingo, das 12 h às 19 h. Para entrar, é preciso que os cães tenham um chip, sejam vermifugados e desparasitados, e estejam com as vacinas em dia.Cadelas no cio não podem ir ao parque; os proprietários devem recolher os excrementos de seus animais de estimação, além de carregar suas malas. A entrada custa 15 euros por cão e por pessoa.Fazenda Can JanéO surf agora também é uma atividade para os cães. É uma das ofertas do parque Perros al Agua, localizado na estrada Valldeoriolf, em Barcelona, ​​na fazenda Can Jané.De terça a domingo, das 11 h às 17h30, os cães e seus donos podem desfrutar de suas amplas instalações. A entrada custa 15 euros.Grande e mini lagoO Great Lake é uma enorme piscina para cães de qualquer tamanho. Lá, os caninos podem desfrutar de toboáguas , canoas e até mesmo de uma rampa para campeonatos.No mini lago, os menores também têm acesso a escorregadores e brincadeiras. Se o que querem é chafurdar na areia, também há muitas opções: é uma área montanhosa com areia de rio e grandes jatos de água.Nossos animais de estimação também podem jogar frisbee nas áreas livres, belas áreas verdes para correr e também descansar sob algum guarda-sol.Enquanto o animal de estimação se diverte, seu dono pode comer em um restaurante projetado apenas para humanos. Você também pode visitar as lojas especializadas em itens caninos.Reservas na webAs reservas podem ser feitas através deste site, através de depósito prévio de 15 euros por pessoa e por cão. Um código de barras será enviado para o seu e-mail. Você só precisa mostrá-lo no dia selecionado, na porta de entrada.Estes dois parques aquáticos especiais para cães são a melhor opção para aproveitar o verão com animais de estimação.Exercícios, brincadeiras, aventura e diversão para cães e humanos: uma atração imperdível para os dias mais quentes do ano.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…