Beleza e modaEsta seção está focada no cuidado e beleza de nossos animais de estimação. Trataremos de temas diversos, indo desde uma boa sessão no salão de beleza até qual é a melhor cama ou coleira para nossos animais.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Quando o verão chega, cabeleireiros caninos ficam cheios de pessoas que querem cortar os pelos de seus pets, mas é realmente necessário tosá-los no verão? Se você já se fez essa pergunta, hoje a responderemos. Fique conosco!Nesta lista com os 5 peixes mais bonitos do mundo animal há vários exemplares exóticos. Inclusive, um deles é muito conhecido por protagonizar um filme de animação. Quem não teve um peixe quando criança? Quase todos tiveram um daqueles pequenos e…Embora os cães geralmente sejam agrupados por raça de acordo com similaridades comuns, nós adoramos conhecer diferentes raças que têm semelhanças engraçadas em uma ou várias partes de seus corpos. Portanto, hoje nós queremos falar sobre as raças de cães com…Se moramos em um apartamento pequeno, é inverno ou não temos a possibilidade de levá-lo a um cabeleireiro canino, nosso animal de estimação irá exalar um cheiro desagradável se não for banhado com uma certa assiduidade. A boa notícia é que você…Quando a primavera começa ou as épocas mais quentes do ano se aproximam, os cabeleireiros caninos colocam as máquinas para trabalhar e fazem a tosa de muitos cães. No entanto, mais e mais cabeleireiros avisam que há raças de cães que não…Os cuidados com o pelo do seu animal de estimação são essenciais para que ele possa desfrutar o verão com bem-estar e saúde. Para isso, serão necessários mais ou menos cuidados, de acordo com o tamanho do pelo do animal…Cães de água são caracterizados por terem um pelo espesso, porém difícil de manejar. Se você tem um ou pensa em adotar, pode estar ficando louco pensando em como penteá-lo. Porém, resolvemos esse problema para você. Diremos, a seguir, como pentear um cão…Vestir seu animal de estimação pode ser algo delicado. Por um lado, as roupas para animais de estimação protegerão do frio. Por outro lado, as roupas para animais de estimação também podem causar alergias.Todos os dias, as tendências nos surpreendem. Novas roupas e novos acessórios surgem. Ao mudar as estações, as pessoas ficam loucas correndo atrás das últimas tendências. O que muitos ainda não sabem é que também há uma moda para cães. Os animais também têm seus…Raças de cães peludos são para pessoas que não têm problemas em limpar o sofá, tapete ou qualquer outro ambiente da casa diariamente; ou têm tempo livre para escovar o pelo do seu animal de estimação várias vezes por semana.…Escovar diariamente nosso cão ou gato não é uma questão simplesmente estética, também serve para melhorar seu estilo de vida. Embora você não acredite nisso, os nós na pelagem de nossos animais de estimação trazem muitos riscos para a saúde…Sejamos realistas, ter um mascote custa dinheiro. Não significa que a gente vá à ruína, mas entre vacinas, microchip, alimentação e outras despesas, é preciso gastar um bom dinheiro por mês. Isso sem contar se tivermos que levá-los ao salão para…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…