Pelos brancos em cães são muito comuns. Como nos seres humanos, o envelhecimento é uma das principais causas do aparecimento desses pelos brancos em nosso animal de estimação. No entanto, é possível que surjam prematuramente.Para se defender, ou quando brincam, os felinos soltam suas garras retráteis e podem acabar nos machucando. Por causa disso, algumas pessoas podem ter o que se conhece como doença da arranhadura do gato. Saiba mais sobre ela a seguir.Os cães também podem sentir estresse, e ele pode causar danos a sua saúde mental e física. Por isso, é fundamental para o nosso animal de estimação que saibamos identificá-lo e saber como podemos ajudá-lo. Neste artigo, falaremos sobre o…Conhecida como a doença do sangue, a hemofilia em cães é uma doença de caráter hereditário. Trata-se com muito cuidado, devido a suas consequências, e geralmente se manifesta a partir dos dois meses de idade.Você é uma pessoa que gosta de exercícios ao ar livre? Você tem um cão como animal de estimação? Talvez deva pensar seriamente em correr com seu cão. Hoje, falaremos sobre os benefícios dessa atividade. Tenha certeza que você não vai se arrepender.É importante saber quais são os sintomas e as causas da doença do veludo em peixes. Esta informação é especialmente útil para todos que têm estes animais como pets e ainda não sabem muito bem como cuidar deles.Nem todas as estações do ano trazem os mesmos perigos para os nossos animais de estimação, e eles não mantêm o mesmo nível de humor em todas elas. Hoje, queremos falar sobre o que merece a nossa atenção em relação…Ao adotar um gatinho, a pergunta que inevitavelmente nos fazemos é: “Quantos anos um gato vive?”. É evidente que, quando decidimos receber um animal em nossa casa, queremos desfrutar de longos anos em sua companhia.Quando nosso animal de estimação está pronto para se reproduzir, ele apresenta algumas mudanças em seu comportamento. Nós também podemos detectar certos sintomas físicos e emocionais durante o cio das cadelas. Contaremos tudo a você neste artigo.O período de gestação de uma gata dura entre 60 e 70 dias, durante os quais a fêmea pode apresentar comportamentos muito afetivos ou agressivos, bem como sonolência ou falta de apetite. Conheça alguns fatos importantes sobre a gravidez da…Seja para gatos ou cães, e até para animais de estimação exóticos, estas clínicas veterinárias são as mais valorizadas na capital da Espanha. Todas elas atendem às normas da medicina para animais de estimação.Nos últimos anos, aumentou o interesse de muitas pessoas em ter uma cobra como animal de estimação. É importante reconhecer que esses répteis precisam de cuidados específicos para se desenvolverem de forma saudável e aprender a identificar algumas doenças das cobras.Primeiro que tudo, deve ser levado em conta que a gravidez de uma gata dura apenas 65 dias (pouco mais de dois meses). Dessa forma, é aconselhável você se programar para ter todo o necessário no momento do nascimento dos…Se você está constantemente preocupado com a limpeza dos olhos do cão, provavelmente é porque você observa muitas secreções dentro dos olhos ou ao redor deles. A primeira coisa que você deve fazer é certificar-se de que essa “sujeira” não está…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…