Manicure para cães. Faça em casa!Sejamos realistas, ter um mascote custa dinheiro. Não significa que a gente vá à ruína, mas entre vacinas, microchip, alimentação e outras despesas, é preciso gastar um bom dinheiro por mês. Isso sem contar se tivermos que levá-los ao salão para arrumar o cabelo e as unhas. Hoje, nós lhe contaremos como cuidar das unhas deles em casa.Aprender a fazer as coisas em casa nos permitirá economizar dinheiro. Talvez você não possa lhe dar banho e cortar sua juba, porque seu animal tem um pelo muito complicado, mas a manicure para cães é mais fácil do que você imagina. Você poderá fazê-la em casa, sem problemas.Primeiro, vamos responder a algumas perguntas que certamente passaram pela sua mente.Por que temos que cortar as unhas de um cão?As unhas dos cães crescem rapidamente, assim como as nossas. E, embora durante a caminhada, poderíamos dizer que são aparadas sozinhas, isso não é suficiente.Quando crescem além da conta, começam a se curvar e podem feri-lo ou incomodá-lo. Desse modo, ele poderia até mesmo mudar a maneira de andar, o que pode causar-lhe outros problemas.Além disso, se crescerem muito, poderiam até mesmo causar lesões e feridas nos dedos, o que irá incomodá-lo muito.De quanto em quanto tempo deveríamos cortá-las?A periodicidade desse cuidado vai depender do tamanho, da raça e do peso do cão. Também irá variar dependendo se caminha muito ou não. Como dissemos antes, se eles caminham muito, as unhas se gastam e, por isso, podemos passar mais tempo sem cortá-las.No entanto, acreditamos que, seja como for, temos que cortá-las ao menos 1 vez por mês. Mas se o seu cão for pequeno e bastante sedentário, você pode ter que cortá-las a cada duas semanas.Como fazer a manicure para cães em casaPara descobrir se chegou o momento de fazer a manicure de seu cão, é fácil, você apenas tem que ouvir o som de seus passos. Se soa como um pequeno ruído no chão, seja do material que for, é porque as unhas já estão tocando o chão e precisam ser cortadas.Aqui estão os passos a seguir:Acalme o seu cão. Se desde o primeiro momento você segurar sua pata e começar a cortar, é muito provável que ele se assuste. Ele não irá se sentir confortável e vai querer fugir. Portanto, procure um momento em que ambos estejam relaxados. Você também irá precisar de calma para fazê-lo da maneira certa.Escolha bem as ferramentas. Isso pode ser feito com uma tesoura para cães, que são muito acessíveis e cortam as unhas do animal com o formato certo. Você não terá que ficar arrumando o corte, como acontece normalmente.Habitue-o desde filhote e seja constante. Se desde que é pequenino você o acostumou a fazer as unhas, quando crescer, irá aceitar de bom grado. Você não terá problemas quando fizer isso.Não corte a parte rosa. A unha dos cães têm duas partes: a queratina, que é a parte branca, e a parte rosada, onde estão vasos capilares e terminações nervosas. Escolha uma boa iluminação para que você possa distinguir uma da outra, e tenha cuidado para não entrar na zona de perigo, que poderia prejudicar o seu cão. Em caso de dúvida, corte pouco e então você poderá sempre repetir.Torne isso algo positivo para ele. É possível que cortar as unhas seja algo desagradável para seu animal de estimação, por isso, você deve falar suavemente e até mesmo lhe dar um pouco de comida ou uma guloseima enquanto você as corta. Dessa forma, o seu cão sempre irá querer ter as unhas cortadas. Ele vai estar ansioso pelo momento de ” manicure pet“!A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…