Cuidados com o pelo no verãoOs cuidados com o pelo do seu animal de estimação são essenciais para que ele possa desfrutar o verão com bem-estar e saúde. Para isso, serão necessários mais ou menos cuidados, de acordo com o tamanho do pelo do animal e de outros fatores, como a raça.A chegada da estação mais quente, para muitos donos, é a oportunidade ideal de aproveitar as férias. Além disso, é preciso diversificar os passeios com os animais.Mas se o passeio não foi planejado com antecedência, pode representar danos ao bem-estar do animal. Por isso, é indispensável levar o tempo necessário para organizar os momentos de diversão.Por que os cães precisas de cuidados específicos no verão?O verão anuncia o aumento das temperaturas e da incidência de raios solares. Para cães e humanos, isso significa a necessidade de reforças os cuidados com a pele e os pelos.É preciso lembrar que o sistema de refrigeração dos cães é mais completo que o dos seres humanos. E seu organismo é mais sensível ao calor, acionando os mecanismos termorreguladores a partir de 20ºC.Os humanos possuem glândulas sudoríparas por roda a extensão da pele. Estas são facilmente ativadas quando o corpo percebe um aumento de temperatura, liberando vapor d’água. Por isso, ao nos exercitarmos ou nos expormos ao sol, começamos a transpirar rapidamente, para refrescar-nos.O suor através das almofadinhasAs glândulas capazes de eliminar vapor d’água estão presentes apenas nas almofadinhas dos cães. Por isso, eles só podem transpirar através de suas patas. Possuem também um mecanismo para dissipar o calor através de sua língua e da respiração ofegante.Outro aspecto é que os cães estão acostumados a estarem expostos diretamente à radiação solar. Não usam roupas ou acessórios e normalmente preferem o ar livre, ficando sob a radiação solar com frequência.Sua principal proteção contra as mudanças climáticas está em seu pelo. Durante o frio, o pelo isola o corpo, evitando a perda de calor para o ambiente. Durante o verão, serve como “sombra” natural da pele, barrando a incidência direta dos raios solares. Por isso, os cuidados com o pelo são fundamentais para a saúde do animal. Independente da estação do ano.E como reforçar os cuidados com o pelo no verão?O importante é garantir a saúde do cachorro. Para isso, são indispensáveis as visitas periódicas ao veterinário. Além disso, é preciso manter em dia a carteira de vacinação e os tratamento anti-parasitas.Nossos conselhos:Proteger pelos e pele da radiação solar: A exposição desmedida à radiação ultravioleta emitida pelo sol é prejudicial para animais e humanos.Os cães também podem sofrer ardência, queimaduras, irritações e até risco de câncer: Por isso, não se pode deixar de cuidar da pele e dos pelos de nosso pet no verão.Hidratação reforçada: O organismo perde grande quantidade de água quando é exposto a altas temperaturas. Por isso, nos dias de calor, é importante reforçar a hidratação. Se normalmente se recomenda consumir de 1,5 a 2 litros de líquidos, no verão pode-se duplicar o volume de água ingerido.Ambientes ventilados naturalmente ou artificialmente: A pele e os pelos dos cães precisam trocar fluidos com o ambiente para refrescarem-se. Por isso, é importante proporcionar a eles uma ventilação correta e sombras.É importante procurar o veterinário se o cão sofre sintomas como avermelhamento, irritação ou coceira na pele. Um conselho geral é evitar a exposição aos fatores de risco, manter limpos os ambientes e considerar uma dieta hipo-alergênica.Também é preciso lembrar:Cuidados com as alergias: O calor e a humidade típicos do verão costumam aumentar o risco de alergias e dermatites. Especialmente em cães que são mais vulneráveis a substâncias naturais ou que apresentam sobrepeso.Corte de pelo: Muitos animais possuem um pelo específico para o isolamento térmico. Principalmente as raças originárias de regiões muito frias. Por isso, um dos cuidados com o pelo mais importantes durante o versão é considerar cortar o pelo do animal.Pentear periodicamente: Os cães geralmente trocam de pelo de acordo com as estações do ano. Nessas trocas é normal soltarem pelos mortos, ainda mais no verão. Por isso, é importante pentear o pelo do nosso animal pelo menos uma vez por semana.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…