A importância de brincar com o seu cãoSe você tem um cão, você tem que ter a certeza de que as necessidades básicas deles estejam garantidas; por exemplo, comida, água, sono, passeios. E você deve estar atento também ao fato de que a brincadeira é uma das necessidades básicas dos cães. É uma atividade que vai ajudar ele a se desenvolver intelectual e emocionalmente e é especialmente importante se o cão passar muito tempo só dentro de casa. Aqui explicamos a você por que é importante brincar com o seu cão.Para que serve a brincadeira?A brincadeira ajuda os cães em seu desenvolvimento intelectual e os estimula a compreender melhor seu ambiente, conhecer o funcionamento das coisas, aprender regras básicas de comportamento, aprender a controlar sua força e a desenvolver habilidades e destrezas, como por exemplo, reagir adequadamente aos estímulos.Além disso, a brincadeira ajuda na socialização dos cães, tanto se brincarem com outros cães ou com os seres humanos, e eles desenvolvem diferentes habilidades com diferentes companheiros de brincadeiras.As brincadeiras com cães fazem com que eles desenvolvam a força bruta e o instinto caçador. Nas brincadeiras com seres humanos, eles desenvolvem a cooperação e a inteligência, pois são mais dinâmicas.Em ambos os casos, os cães aprendem a respeitar os outros, além de liberar energia e relaxar, o que impede a aparição de estresse e ansiedade e faz com que o cão seja menos violento. Além disso, as brincadeiras com seres humanos ajudam a reforçar o vínculo dono-cão.Como brinco com o meu cão?Os cães usam a boca como instrumento principal porque conhecem o mundo através do sentido do paladar e do olfato. Por isso, cheiram tudo e mordem tudo. Não se pode evitar que seu cão mordisque você enquanto brinca, mas você pode educá-lo para que contenha a força das suas dentadas e não o morda de forma descontrolada.Para ajudar com essa educação, dê mordedores a ele e ensine como usá-los. Use também brinquedos que ele possa morder e dos quais ele possa puxar.Os momentos das brincadeiras são os que se devem ser aproveitados para educar o cachorrinho, tanto no morder como na obediência e em demonstrar que é o dono quem tem o controle.Para isso, quando for dar a ele um brinquedo, jogue pra frente, não dê na boca, porque ele vai interpretar que ele próprio jogou o brinquedo e que portanto é ele quem tem controle. Pela mesma razão, nunca vá atrás dele pra tirar um brinquedo, você vai ensinar que é ele quem o traz ou quem persegue você.Se observar que ele adota uma atitude violenta ou temperamental ou que não quer lhe devolver o brinquedo, interrompa a brincadeira. Ele deve aprender que assim não se brinca e que a brincadeira acaba quando você determina.Se brincarem de joga e traz, você é quem tem a voz de mando e ganha no jogo, ou ele vai pensar que é mais forte e que domina você.As brincadeiras podem ser feitas tanto dentro, como fora de casa, mas quanto maior for o espaço, mais energia ele vai liberar, porque vai poder correr mais e praticar brincadeiras de procurar e de perseguição.Portanto, o lugar ideal é um campo afastado e longe da rua, onde ele possa ficar sem coleira e não tenha perigo. Se ele gostar de uma brincadeira em particular, deixe que ele pratique e se for muito ativo, você pode experimentar com atividades como a agilidade, o cani-cross ou o bikejöring.Conselhos para brincar com o seu cãoComo já dizemos, a brincadeira é uma faceta muito importante para a socialização e educação do cão, por isso certifique-se de brincar bastante com o seu cão, principalmente, se você passa muito tempo fora de casa e não tem tempo pra fazer longos passeios.Se você não puder cobrir todo o tempo de brincadeira que ele precisa, peça ajuda a um familiar ou a um amigo.O adestramento pode ser uma brincadeira, de fato o cão aprende porque acredita que aquilo é realmente uma brincadeira, e porque recebe carinho e prêmios quando consegue alguma coisa. Então aproveite as horas de brincadeira para educar o seu cão e ensinar a ele o treinamento básico ou alguns truques.Não use objetos ou coisas da casa como brinquedos. Seu cão não sabe distinguir entre o que pode usar e o que não, e ele vai logo atrás dos tênis velhos que você jogou pra ele, e também pelos sapatos novos que você acabou de comprar.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…