AnimaisMuitas pessoas se perguntam se os animais têm personalidade e, embora para aqueles que compartilham a vida com seu cachorro ou outros animais de estimação pareça não haver dúvida, a verdade é que a ciência tentou responder a essa pergunta…Os animais se parecem com os humanos em muitas coisas, mas diferem muito em outros aspectos, então eles nunca deixam de nos surpreender. Existem curiosidades sobre os animais que podemos não conhecer e sobre as quais queremos falar hoje. Você…Se você tem uma varanda em casa, é compreensível que tenha medo de deixar o seu bichinho de estimação sozinho. Os animais agem por instinto e não pensam nas consequências de seus atos. Um cão não diz para si mesmo…Quando adotamos um animal pela primeira vez, seja de qual tipo for, surgem dúvidas das mais variadas. Quantas vacinas devo aplicar no meu bicho? O que ele deve comer? Quantas refeições ele deve fazer por dia? É uma infinidade de…Ter um animal de estimação é tão maravilhoso que pode ajudar, inclusive, no combate à depressão. A companhia de um bicho de estimação nos faz nos sentir não apenas bem acompanhados e felizes, mas também amados e com a necessidade…Como alguns sabem, os animais de fazenda que se encontram em locais de prática da pecuária costumam ser vistos de maneira depreciativa por parte de muitas pessoas, que os consideram apenas um alimento ou uma mercadoria.Abandono, maus-tratos, exploração e eutanásias desnecessárias. A lista de atrocidades que o homem comete contra outros seres vivos é imensa. Mas a vida às vezes se encarrega de equilibrar a balança. Por isso, hoje contamos a você algumas histórias de…Embora nos alegre ouvir sobre pessoas que lutam pelos animais e por sua sobrevivência, nós ainda nos entristecemos com histórias sobre criminosos que tratam os animais cruelmente e, às vezes, até causam a morte dos mesmos. Hoje, embora lamentamos fazê-lo, temos…O músico americano Moby decidiu doar a totalidade dos lucros gerados pelo seu restaurante vegano a diferentes organizações de proteção aos animais. Mas essa não é uma atitude isolada em sua vida, já que há mais de 30 anos, quando…Se você deseja ter um cão ou um gato, a melhor decisão que pode tomar é optar por um animal que tenha sido abandonado. Porém você deve ter sempre em mente que essa decisão deve estar acompanhada de uma grande…Ainda que as leis sejam diferentes em cada país, as que tem a ver com a posse de animais de estimação são muito parecidas em todos os países, sem importar qual seja. Na verdade, há leis que basta ter um pouco…A sensibilidade dos animais aos óleos e produtos químicos é maior do que no caso dos seres humanos. Os óleos essenciais oferecem muitos benefícios aos nossos amigos: potencializam o sistema imunológico, oferecem equilíbrio para a mente e o corpo, ajudam na cura…Os múltiplos benefícios comprovados trazidos pela psicoterapia com animais produziram um crescimento na utilização desse tratamento nos últimos anos. Devido à terapia, uma grande quantidade de pacientes conseguiu melhorar a sua qualidade de vida.Uma raposa caída no esgoto foi resgatada por bombeiros e por membros da Royal Society of the Prevention of Cruelty to Animals (RSPCA). O fato ocorreu em Atherstone, uma pequena cidade do distrito de North Warwickshire, na Grã-Bretanha. O animal se encontra…A máxima virtude do cinema está em sua capacidade em exibir histórias reais ou fictícias, sejam de um ser humano ou de um cachorro, e adentrá-las no gênero correspondente e transformá-las em uma obra mestre, ao menos para um público em particular.Os experimentos com animais, essa forma de tortura justificada em nome do avanço da ciência, estão sendo questionados com mais força nos últimos tempos. Não querem pôr fim a esta atitude só os grupos defensores dos direitos destes seres. Importantes…As pessoas, assim como muitos animais – entre eles gatos e cães – podem ter piolhos em algum momento de nossas vidas. No entanto, o contágio de piolhos entre humanos e animais de estimação é impossível. A seguir, iremos explicar…Não sabia muito bem como começar a escrever este artigo, pois as minhas emoções deram voltar após ler uma notícia como esta. A impotência que senti ao ver a crueldade com a qual nós, seres humanos, tratamos os animais somente…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…