As redes sociais estão tão na moda que os influencers já não são somente pessoas, mas também animais.Existem contas no Instagram de cães, gatos e outros animais de estimação, inclusive mais famosos e com mais seguidores do que muitos personal trainers ou modelos.Você quer que seu cachorro fique famoso no Instagram? Vamos lhe dar alguns conselhos para conseguir isso.O que as pessoas buscam no InstagramÉ claro que um cachorro, um gato ou um outro animal não vai nos dar dicas de moda ou maquiagem. Mas sim, eles podem influenciar na vida de outros animais, inclusive em relação à moda.Quando as pessoas entram em contas de animais nas redes, elas querem rir, esquecer dos problemas do dia, ou saber de curiosidades sobre eles.Com tanta concorrência, é preciso ser original, oferecer algo que ninguém oferece e que atraia as pessoas. Por isso, se você quer seu cachorro famoso no Instagram, vai precisar de alguns conselhos que levem à fama.Existem famosos que não conseguiram triunfar nas redes até aparecerem com seus animais. Por quê? Por oferecer simpatia, originalidade e diversão. Você quer conseguir também?Conselhos para tornar seu cachorro famoso no InstagramAntes de começar, você deve levar em conta que esse não será um processo de alguns dias. Pode levar meses ou até anos, mas sim, existem donos de animais que vivem das redes sociais… e você também pode! Apenas leve em conta esses conselhos:Escolha um nomeAinda que possa parecer algo sem importância, escolher um nome simples de se lembrar é um passo primordial para uma rede social funcione. Por quê?Primeiro porque um nome simples é facilmente localizado nas redes. Ou seja, você pode estar buscando por uma coisa e, de repente, aparece sua conta.Por outro lado, se alguém lhe segue e quer recomendar a um amigo, lembrará muito melhor de um nome simples do que de um comprido e complicado.Por isso, escolha um nome de conta curto, fácil de lembrar e simples. É o primeiro passo para o sucesso!Escolha a foto de perfilDizem que a primeira impressão é a que fica, e isso faz ainda mais sentido no caso das redes sociais. Pois bem, se você quer que as pessoas sigam seu cão quando virem a foto dele, ela deve ser original, profissional e divertida. Tudo vai depender do que você tentar transmitir através de seu animal.Ou seja, imagine que você quer fazer uma espécie de blog sobre doces usando seu cão como imagem das redes.Você pode colocar nele uma touca de cozinheiro, uma colher de pau na boca e um bolo ou cupcakes na frente dele. Será uma imagem atraente, que chamará a atenção das pessoas.Faça uma carta de apresentaçãoAs pessoas precisam saber do que trata sua conta no Instagram ao vê-la. Colocar o nome do cão, de onde ele vem, sua data de nascimento e sua raça são pontos a levar em conta.Mas o mais atraente será um aspecto que lhe diferencia do restante e que, além disso, resuma em uma ou duas palavras o que será encontrado no perfil.Por exemplo, no caso anterior, você poderia colocar algo como “Dogcooker”, ou qualquer outra habilidade que seu cão tenha.O importante é ter imaginação e pensar no que as pessoas gostam. Recomendamos que você veja as redes de animais famosospara que saber o que as pessoas querem. Assim, você pode seguir uma linha parecida, sempre sem plágios e respeitando a essência de seu animal.Seu cachorro famoso no Instagram: Hora de publicar!Você já tem tudo pronto. Agora vem o mais divertido, mas também o mais difícil: publicar. O mais importante é que as fotos tenham a melhor qualidade possível, que estejam em um cenário iluminado e que sejam muito originais, sempre destacando as habilidades de seu animal.Um conselho útil é que todas as fotos tenham o mesmo formato. Ou seja, sejam todas verticais ou todas horizontais, todas quadradas ou todas retangulares. Por quê? Porque isso dará um sentido de ordem e nitidez que vai atrair o usuário.Você já está preparado para deixar seu cachorro famoso no Instagram? Mãos à obra e sucesso!A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Quando o verão chega, cabeleireiros caninos ficam cheios de pessoas que querem cortar os pelos de seus pets, mas é realmente necessário tosá-los no verão? Se você já se fez essa pergunta, hoje a responderemos. Fique conosco!Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…