ConselhosAs recomendações e os conselhos sempre são bons quando se trata de manter nossos animais de estimação em boa forma. Nesta seção você poderá encontrar tudo relacionado aos cuidados e conselhos do mundo animal.Hoje em dia, mais e mais pessoas escolhem fantasiar seus cães em celebrações especiais como o Natal e o Halloween. Fantasias para cães geralmente são muito engraçadas e podem ser uma boa oportunidade para a diversão em família. Mas é essencial ter muito cuidado ao…Quem não teve pelo menos um peixe em sua infância? Poucos poderiam responder não a essa pergunta, mas com o passar do tempo, o deixamos de lado como animais de estimação e decidimos escolher outros, quando nos tornamos adultos. No entanto, os cuidados…Embora seja verdade que acariciar um cão é sempre fácil, há algumas raças que são mais relutantes e podem estranhar se não são acostumadas conosco. Dessa forma, você deve estar sempre atento aos sinais.Quando decidimos adotar um cão, nos deparamos com a questão de escolher um grande ou pequeno. Podemos amar os cães grandes, mas, antes de decidir, queremos falar sobre as vantagens de ter um cão pequeno em casa. Tome nota!Devido ao grande número de animais abandonados, a falta de espaço nos abrigos de animais é grande. Para ajudar um pouco esses peludos, surgiram os lares temporários, também conhecidos por “LT”. Você sabe o que são? Você gostaria ser um lar temporário?Mais e mais pessoas optam por ter um animal de estimação que não seja um cão ou um gato. E cada espécie precisa de cuidados específicos. Neste artigo, iremos informá-lo sobre diferentes opções de tratamento para coelhos com pulgas.O verão e as férias chegam, e os donos de animais de estimação se perguntam se podem levar o gato para a praia. Gatos, felinos que passaram milhares de anos ao lado de seres humanos, estão atualmente entre os animais de…Uma das primeiras e mais importantes lições que devemos ensinar aos nossos cães é fazer suas necessidades no lugar certo. Para facilitar esta tarefa, foram desenvolvidos tapetes higiênicos para cães, uma forma prática e higiênica de substituir o antigo jornal.Quando saímos para passear com nosso cachorro, um dos principais medos é que ele escape e não possamos alcançá-lo. O mesmo se sairmos de férias ou formos fazer uma caminhada. Nesse artigo, vamos dar dicas sobre como evitar que o…Os regulamentos europeus para viagens não são tão rigorosos, mas é preciso conhecê-los. Eles garantem o bem-estar tanto do animal, quanto dos passageiros. Além disso, buscam prevenir doenças contagiosas.Depois de um ano de muito trabalho, as férias chegam. Quando você pensa que já terminou os preparativos para a tão esperada viagem, percebe uma questão importante: quem cuidará de seu aquário se você sair de férias?Quando as férias chegam, podemos nos perguntar: o que fazer com nossos animais de estimação? Quem vai viajar pode deixá-los temporariamente aos cuidados de amigos ou familiares, encontrar um hotel ou levá-los com eles, por exemplo, para a praia.Durante o verão, aumenta muito o número de abandonos de animais de estimação, porque os donos não querem perder a viagem dos seus sonhos para cuidar de seus pets. Mas com as dicas deste artigo, você poderá sair de férias…As algas são pequenas plantas aquáticas que podem eventualmente aparecer em nossos aquários. Embora pareçam totalmente inofensivas, sua proliferação pode prejudicar o equilíbrio no ecossistema dos aquários. Portanto, conheceremos as principais causas e possíveis soluções para algas em seu aquário.Um presente para um bom amigo nunca é demais. Estas 14 dicas para construir uma casa para cães nos ajudarão muito. A convivência cotidiana proporciona amor, companhia, segurança e grande alegria a toda a família.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…