Você sabe de onde vêm os cavalos?Hoje vamos falar sobre a origem do quus ferus caballus, o que é a mesma coisa do cavalo, um dos animais mais bonitos e formosos do mundo. Ele tem sido o companheiro do ser humano há milhares de anos, além de serem parceiros de trabalho perfeitos.É um animal que vem evoluindo há 50 milhões de anos, mas há várias décadas, os cientistas tentam conhecer com ciência certa a origem dos cavalos. Portanto quisemos fazer um artigo para que você saiba de onde vêm os cavalos.Características dos cavalosO cavalo é um “mamífero perissodáctilo domesticado” da família dos equinos, é herbívoro, de grande porte, pescoço comprido e arqueado com crinas longas. A fêmea do cavalo é denominada como égua e as crias são potros, quando machos, e potras, quando fêmeas.Os cavalos são presas dos depredadores, daí vem neles o instinto de fugir, mas quando veem que não podem escapar, são capazes de enfrentar o perigo. A maioria das raças é veloz, ágil e tem bastante resistência. Também são muito sociáveis, estabelecendo vínculos de união entre os seres humanos e com outros animais.A origem dos cavalosTemos que nos remontar há 55 milhões de anos, onde o eohippus, o antecessor do cavalo, habitou a América do Norte. O cavalo era um pequeno mamífero herbívoro que viveu na época do Eoceno e, de quem acredita-se, descendem todos os equinos. Tinha um tamanho pequeno, entre 20 cm e 40cm de altura, com 4 dedos nas extremidades anteriores e três nas posteriores.Com seu tamanho e forma poderia se parecer com um cão, mas depois ele foi evoluindo e aumentando de estatura, também trocou seus dedos e passou a ser monodáctilo, com um dedo só. A parte do dedo foi evoluindo até ele passar a ter cascos nas patas, dessa forma era fácil para ele fugir dos depredadores.Mais tarde, lhes surgiriam as mandíbulas e ele também se desenvolveria até chegar à espécie equus, nome do qual procede a palavra equino e de onde provém toda a família dos cavalos.A emigração para a ÁsiaDevido às más condições climatológicas, o equus fugiu da América do Norte para a Eurásia. É aqui onde os cientistas localizam o extinto cavalo selvagem, que é o antepassado do cavalo doméstico.Acredita-se que no Pleistoceno, ou seja, há 2 milhões de anos, podemos situar o cavalo tal como hoje nós o conhecemos. Essa mudança provocou a extinção dos cavalos na América, mas tempos depois os colonizadores espanhóis exportaram alguns exemplares para repovoar a Europa.O Przewalski, que procede da Ásia, é um dos pais genéticos do atual cavalo e que depois foi também se expandindo pelo continente africano. Atualmente existem 300 cavalos Przewalski que vivem em cativeiro.Os cavalos nas diferentes civilizaçõesSe houve uma civilização que deu uma importância muito especial para os cavalos, essa é a romana. Já que eles trabalharam na criação e domesticação desse maravilhoso animal, e também na utilização dos mesmos como animais de carga e para trabalhos. As diferentes civilizações que invadiram a Península Ibérica, conseguiram desenvolver seu próprio gado, até convertê-lo em uma autêntica indústria, devido, principalmente, aos árabes.Os cavalos hojeHoje, o cavalo se converteu em um animal muito procurado e querido. Desde a sua domesticação, lhe foram dados diferentes usos, principalmente para os trabalhos de transporte e também para os trabalhos no campo. Isso mudou muito. Hoje, os cavalos são usados para diferentes esportes e exibições.Temos um exemplo claro na doma clássica, para corridas de cavalos, a toureação, para saltos ou para passeio. Também foi demonstrado que a terapia com cavalos pode ajudar muito a pessoas com necessidades especiais.Segundo uma pesquisa, afirma-se que no ano de 2007 havia uma população total de 58 milhões de exemplares, onde aproximadamente 9 milhões, viviam nos Estados Unidos. De acordo com a história, o Império Russo foi a época e a região que mais cavalos possuiu, estamos falando de mais de 35 milhões de exemplares.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…