Gaiolas para hamsters: como escolher uma?Quando adotamos umanimal de estimação, há muitos detalhes em que devemos pensar com antecedência. Às vezes somos informados sobre como fazê-lo e às vezes precisamos de uma pequena ajuda. Por exemplo, como escolher uma gaiola para hamsters? Vamos te dar alguns conselhos.Devemos ter em mente que a gaiola será a casa, o lar de seu animal de estimação. Portanto, é muito importante adquirir uma que tenha tudo o que ele realmente precisa. Faça um investimento que, com o tempo, mostre que valeu a pena. Para que você não cometa erros, nós lhe daremos algumas dicas.Não cometa erros ao escolher uma gaiola para seu hamsterDevemos entender que todos os animais de estimação, incluindo os hamsters, têm um habitat natural. Então, quando adotamos um, devemos fazer todo o esforço para proporcionar um lugar o mais próximo possível do seu habitat natural. Nela, os padrões básicos de higiene devem ser cumpridos e o animal deve sempre encontrar comida e água à disposição.Tipos de gaiola para hamstersExistem diferentes tipos de gaiolas que podemos escolher. Estes são os mais comuns:Gaiola. Esta é a gaiola típica para hamster com barras e uma bandeja de plástico inferior. Sem dúvida, é a opção que menos dinheiro vai custar, mas também será a que gera mais sujeira. Pense que os hamsters, como roedores, estão sempre cavando, e este tipo de gaiola permite que todo o substrato caia para fora. Por outro lado, é possível que eles mordam as barras, o que pode causar danos ocasionais.Aquário. Um aquário grande de peixes pode ser transformado em terrário para hamsters. Obviamente, se o fizermos, será muito econômico, embora também possamos obter um de segunda mão. A única coisa com a qual você terá que ter cuidado é a tampa, porque ela deve ter uma ou várias aberturas de ventilação.Terrário. Um terrário de répteis é uma boa escolha como gaiola para hamsters. Claro, existe a desvantagem de ser mais caro, mas vale o investimento. A única desvantagem é que eles são pesados ​​e que há dificuldade em colocar o bebedouro e o alimentador. De resto, é uma das opções de gaiolas mais recomendadas.Quais coisas ter em mente ao adquirir uma gaiola para hamsters?Sem dúvida, ao falar sobre coisas importantes em umagaiola para hamsters, o primeiro fator a levar em consideração é o espaço. Um hamster é ativo e travesso, então ele precisará de espaço para se mover e fazer suas palhaçadas. Precisam de ir de um lugar para outro, cavando ou correndo. Para isso, você precisará de espaço.Se um hamster não tiver espaço suficiente para se desenvolver, pode sofrer vários problemas, tais como:Comportamentos compulsivos, como arranhar repetidamente as paredes, escavação compulsiva nos cantos, obsessão por roer o terrário ou gaiola, ou interesse excessivo pela higiene, que pode causar problemas na pele, cauda e pernas.Instabilidade social. Você já sabe que os hamsters devem viver em comunidade, porque a solidão os leva a depressões e problemas comportamentais. Se não houver espaço suficiente na gaiola para todos, eles podem começar a lutar por território.Depressão e estresse. Se oshamsters não tiverem espaço suficiente para se mover, podem ser infelizes ou mesmo chegar a ter uma depressão. Poderia começar sem querer comer muito, dormir pouco e acabar ficando irritável e menos dócil.Canibalismo. Se seus hamsters procriarem, eles podem recorrer ao canibalismo para ter mais espaço, se não houver o suficiente para todos.Estas foram as nossas dicas para que você escolha a melhor gaiola para hamsters e se certifique assim que seus animais de estimação estejam felizes e tenham tudo o que precisarem.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…