Animais que gritam como os humanosOs amantes de animais defendem o comportamento quase humano de seus animais de estimação. Papagaios que parecem seguir uma conversa, cães que consolam, gatos que vocalizam (Sim, isto tudo pode realmente acontecer. Uma amiga cantora me disse que seu gato fica sentado com ela no piano e ruge com cada nota), hamsters que correm em sua roda no ritmo de uma batida de música…As cabras estão entre os animais que têm esse comportamento mais parecido com o dos humanos. Sim, você leu corretamente, as cabras.O que as cabras têm de humano? Os gritos. As cabras e os bodes são animais que gritam como as pessoas, normalmente depois que um humano gritou com elas.Não é raro que alguém que ouça uma cabra gritar leve um susto (justificado ou não, depende de onde se está), a cabra repete o grito quase à perfeição.Não se sabe o que causa este comportamento nestes animais. Talvez eles se sintam ameaçados, de repente por medo quando se deparam com um monte de gente. Também convém dizer que estejam apenas imitando o que acabaram de ouvir; ou seja, que eles estão repetindo o som.O último significaria que as cabras têm um bom ouvido. Talvez elas devessem se aproximar de meu amigo Jack e formar um grupo musical.O caso é que, para o ouvido humano, a situação torna-se muito engraçada devido à semelhança que pode haver entre os gritos das cabras e dos humanos. Se você quer saber como é o grito de uma cabra, assista ao vídeo e julgue por si mesmo…Outros animais que gritam como os seres humanos são os leões marinhos, algumas espécies de sapos, algumas raças de cães, coelhos, guaxinins, corujas, zebras, burros, pavões e ovelhas.Claro, depende das situações em que eles estão, mas acima de tudo, eles choram para se defender e para chamar a atenção. Aqui você tem um outro vídeo, então você poderá ouvir como são reais os seus gritos.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…