Os vários tipos de lagartos existentes formam uma das subordens mais numerosas e diversas dos répteis conhecidos. Eles habitam todos os continentes, com a exceção lógica da Antártida. Então, para continuar aprendendo sobre o fascinante mundo dos répteis, vamos conhecer as principais espécies de lagartos e suas principais características.Quantos tipos de lagartos existem?Considerando a enorme biodiversidade do reino animal, é difícil especificar o número de membros de cada família ou subgênero. Atualmente, são conhecidas 5.600 espécies de lagartos, agrupados em 46 famílias diferentes. Podemos encontrar desde lagartos com poucos centímetros até o lendário dragão de Komodo, que atinge 3 metros de comprimento.A maioria dos lagartos é nativa de climas quentes, principalmente de regiões tropicais e subtropicais. Então, é possível encontrar a “casa” deles em diversos ambientes, desde áreas úmidas até pradarias ou regiões montanhosas. Além disso, algumas espécies também são capazes de habitar desertos absolutamente inóspitos para a maioria dos animais.Também, muitas espécies demonstraram uma notável capacidade de adaptação, recorrendo ao mecanismo de hibernação para sobreviver a baixas temperaturas.Os 5 tipos mais populares de lagartos do mundoComo seria impossível resumir todos os 5.600 tipos de lagartos neste artigo, optamos por apresentar os cinco “grupos” mais famosos. Alguns desses lagartos são tão populares que também costumam ser adotados como animais de estimação exóticos.O Monstro de gilaEsta espécie de lagarto – cuja foto abre este artigo – não é conhecida como monstro por acaso. Como se não bastasse ser venenoso, sua aparência também é pouco atraente e um tanto assustadora. Seu corpo é grande e robusto, com tons marrons escuros com manchas mais claras.No entanto, esses lagartos originários dos Estados Unidos são muito inteligentes e geralmente não são agressivos. Logicamente, medidas de prevenção são indispensáveis ​​contra qualquer animal selvagem venenoso.OsGeckosA família dosGeckos inclui mais de 1.500 subespécies de lagartos, que são caracterizadas por seu pequeno tamanho e cor verde. Alguns exemplares podem medir apenas 3 centímetros de comprimento total, pesando pouco mais de 10 gramas. A variedade mais conhecida é o Gecko leopardo, que se tornou popular como animal de estimação nos últimos anos.Os geckos são geralmente adotados como animais de estimação pelos “tutores de répteis” de primeira viagem. Ou seja, aqueles que têm pouca ou nenhuma experiência em criar um lagarto. Por serem dóceis e pequenos, são mais fáceis de manusear e requerem cuidados mais simples que as iguanas, por exemplo.Além disso, eles são os únicos tipos de lagartos que possuem cordas vocais, de modo que podem emitir sons para se comunicar. Isso lhes permite um nível mais alto de socialização com seus tutores e, também, com outros animais.As iguanasCertamente, as iguanas estão entre os lagartos mais conhecidos do mundo. Seu tamanho grande e beleza notável fazem com que elas se destaquem facilmente dos outros lagartos. Na verdade, elas estão entre as maiores espécies de lagartos do mundo.A espécie mais famosa de iguana é a Iguana Verde, que é nativa da América Central e do Sul. Foi amplamente adotada como animal de estimação em muitos países, mas não é recomendada para tutores inexperientes. Elas são grandes, requerem muitos cuidados específicos e podem se tornar territoriais quando adultas.Nesta família, também encontramos a única variedade de lagarto marinho conhecida até hoje. É a Iguana Marinha de Galápagos, uma espécie endêmica das Ilhas Galápagos, no Equador.As Iguanas marinhas são grandes e fáceis de serem identificadas, por causa da coroa de espinhos que carregam sobre suas cabeças. Incrivelmente, elas podem submergir até 30 metros de profundidade!Além disso, devemos destacar também a Iguana do deserto. Esta vive principalmente nas áreas mais áridas do Deserto de Mojave e podem atingir até um metro de comprimento em sua fase adulta.Os camaleõesOs camaleões são, certamente, os lagartos mais simpáticos e curiosos que conhecemos. Sua capacidade de mudar o tom e a aparência de sua pele para enganar seus predadores é verdadeiramente deslumbrante.Eles também se destacam por seus olhos muito proeminentes e por sua enorme e ampla língua retrátil. Atualmente, podemos encontrar camaleões na Espanha, no Havaí, na Ásia e na Califórnia.Dragão de KomodoCertamente, o dragão de Komodo é o mais imponente entre todos os tipos de lagartos existentes. Originalmente da Indonésia, eles são considerados os lagartos mais perigosos e agressivos do mundo. Além disso, eles são animais enormes e robustos, que podem medir mais de três metros de comprimento, com um peso corporal de até 70 quilos.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…