Eternos filhotes… são assim os maravilhosos BoxersDesenvolvido na Alemanha no século XIX, os antepassados dos Boxers foram o Bullenbeisser alemão e o Buldogue. Durante a Primeira Guerra Mundial, foram utilizados como cães mensageiros e guardiões. Hoje, ele é um animal de companhia que goza de grande fama, devido ao seu grande valor e alegria.Os Boxer são cães grandes, musculosos e de cabeça quadrada. Sua figura é imponente. Devido a sua personalidade lúdica e energia sem limites, muitos costumam chamá-lo de o Peter Pan das raças caninas.De fato, eles não são considerados completamente amadurecidos até os três anos, o que significa que eles têm uma das infâncias mais longas do mundo dos cães.CaracterísticasOs Boxers são cães de grande energia e, por isso, precisam de muito exercício. Ao adotar um, tenha certeza de que você tem tempo, desejo e energia para oferecer as brincadeiras e a atividade que precisam.O treinamento precoce nesses cães é fundamental, já que eles amadurecem lentamente e agem como cachorrinhos levados durante vários anos. Nesse tipo de animal, a baba costuma ser abundante e eles também costumam roncar alto.Podem chegar a pesar entre 27kg e 31kg; têm focinhos largos de cor preta; seu crânio é arqueado e seus olhos são de cor marrom escura; outra característica distintiva da raça é seu ligeiro prognatismo.As orelhas desse tipo de raça, em geral, são recortadas. São cães musculosos e de pelo curto. Sua pelagem é listrada e tigrada. A cor branca não deve ultrapassar mais de 30% do seu corpo.Aqueles que têm grande quantidade de manchas brancas, têm mais probabilidades de serem surdos e, de fato, aproximadamente 18% e 20% dos Boxers nascem sem audição em um ou em ambos ouvidos.Os Boxers não devem estar muito tempo ao ar livre. Seu nariz curto não esfria o ar quente de maneira eficiente no verão e não mantém o calor no inverno. Seu grau de tolerância ronda os 21 e 22 Cº graus.É recomendável que esse tipo de cães siga uma alimentação adequada para a sua raça e sua idade. A quantidade recomendada diária deve ser de 2 a 3 xícaras de alimento seco duas vezes por dia.TemperamentoO Boxer é um cão inteligente; não é medroso e sempre encontra-se em estado de alerta. Ele é leal à sua família e adora brincar com todos, mas também é teimoso, especialmente se forem utilizados métodos de treinamento muito duros.A formação é essencial para o Boxer. Este cão é tão forte que pode ferir acidentalmente as pessoas, se não aprender a controlar as suas ações.Com necessidades mínimas de asseio e grande paciência, são grandes companheiros das crianças e da família, sempre e quando você propor a ele o exercício físico e a estimulação mental que precisam.Podem se adaptar a morar em apartamentos, sempre e quando você estiver disposto a proporcionar a ele o exercício adequado, seja em forma de caminhadas ou corridas.Podem ser desconfiados com os estranhos, mas não vão ser agressivos a menos que percebam uma ameaça às suas famílias. Os Boxers são tão amorosos que, com frequência, irão tentar estar o tempo todo perto de você.Essa raça de cães é muito divertida e sempre estão felizes e cheios de alegria. Adoram pular e, inclusive, durante o treinamento costumam dar saltos mortais. Mas nem tudo é diversão e, devido a sua força e valor característicos, esse tipo de cão está acostumado a ser utilizado na polícia e no exército.Os Boxers são, geralmente, cães saudáveis, mas como todas as raças, podem estar propensos a certas condições de saúde.A formação nesse tipo de animais deve ser persistente e a liderança deve ser demonstrada com confiança.O reforço positivo e as guloseimas são o melhor método para o adestramento dessa raça. Uma vez estabelecidos os papéis de liderança, os Boxers podem se sobressair devido a sua grande obediência e se beneficiar por sua agilidade.Enquanto o Boxer tende geralmente a se dar bem com os animais da família, eles podem vir a ser agressivos com outros cães, especialmente com aqueles do mesmo sexo. Por isso é aconselhável que eles sejam socializados desde filhotes.Como os Boxers sentem um profundo afeto pelas pessoas, eles podem desenvolver certa ansiedade por alguma separação. Entretanto, com níveis adequados de atividade física e mental, podem controlar esse problema sem maiores inconvenientes.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…