Adotar um cachorro ou um gato é uma grande responsabilidade. É um ser vivo com diferentes necessidades que devemos suprir. Recomendamos que você pense com muito cuidado antes de tomar uma decisão sobre isso. Portanto, leia o artigo a seguir, onde lhe daremos algumas chaves para saber se você está pronto para ter um animal de estimação.Como saber se estou pronto para ter um pet?Você assistiu a vídeos de cachorrinhos e gatinhos e, automaticamente, disse: ‘Eu quero um’ ou talvez tenha ouvido que um amigo está doando os filhotes que seu animal de estimação teve. No entanto, esta não é uma decisão para ser tomada impulsivamente. Os animais não são brinquedos, muito menos uma “coisa” que pode ser descartada quando ficamos entediados ou cansados ​​deles.Talvez você não saiba se está pronto para ter um animal de estimação e queira ter certeza antes de decidir adotar um. Você pode responder a estas perguntas para entender melhor suas intenções:O que você quer para um animal de estimação?Esta é a primeira coisa que você deve responder e precisa ser muito objetivo e sincero. Talvez esteja querendo um animal de estimação, porque você se sente solitário em casa, porque ama os animais, porque está procurando um parceiro para se exercitar ou porque quando você era pequeno em sua casa havia sempre um cão ou um gato.Você cuidará dele por anos?Dependendo da espécie, raça ou cuidado, um animal de estimação pode viver mais de 10 anos. Portanto, é um compromisso a longo prazo que você deve assumir. Isso significa que, por mais de uma década, você terá que alimentá-lo, cuidar, passear, educar e obedecer aos controles veterinários.Tal como acontece com as pessoas, os animais envelhecem e necessitam de novos cuidados e tratamentos específicos.Você tem tempo livre?Isso é muito importante, já que adotar um animal de estimação não é deixá-lo sozinho em casa o dia todo ou fingir que o animal dorme 24 horas, para “não incomodar” se você estiver estudando ou descansando.Um animal tem suas necessidades em termos de exercício e atividades ao ar livre, especialmente se for um cão e você vive em um apartamento na cidade. Portanto, você deve caminhar ao redor do parque ou andar pelo quarteirão pelo menos uma vez por dia. Não importa se chove ou neva, se está frio ou calor.Além disso, um cão não deve passar mais de oito horas por dia sem companhia. Por quê? Porque ele irá desenvolver certos problemas comportamentais com base na ansiedade, na depressão e no estresse. Portanto, se você sai de casa cedo e chega muito tarde, recomendamos que não tenha um animal de estimação, pelo menos por enquanto.Você tem orçamento suficiente?Comida – seja caseira ou industrializada – consultas com o veterinário, brinquedos, cama e qualquer outra coisa que ele precise vai te custar dinheiro. Embora eles não comam tanto quanto um ser humano (isso varia dependendo do tamanho e da raça do animal), você deve considerar se seu orçamento resistirá a ele.E lembre-se de que ele vai viver mais de 10 anos, então você deve fazer planos para o futuro. É verdade que você não pode prever o que vai acontecer amanhã, mas, se tiver muitas dívidas e seu salário não chega ao final do mês, no momento você não está pronto para ter um animal de estimação.Você sabe quem cuidará dele na sua ausência?Estamos nos referindo às semanas em que você sair de férias, quando quiser aproveitar uma viagem à praia ou qualquer outra atividade que inclua sair de casa por alguns dias.Mas também, é claro, está relacionado à nossa ausência devido a doenças ou até à morte. Muitas pessoas escolhem ‘padrinhos’ para seus animais de estimação, que cuidarão deles quando não eles estiverem presentes.Você tem espaço para um animal de estimação?Finalmente, para saber se você está pronto para ter um animal de estimação, leve em conta o espaço disponível. Claro que você sempre pode se mudar, mas se você mora em um lugar de poucos metros quadrados, aconselhamos que escolha uma raça de cães de pequeno porte, como um poodle ou um pug.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…