Como se manifesta a independência dos gatosO gato, assim como todos os felinos, teve um passado selvagem que deixou fortes marcas em seu comportamento. Os instintos dos gatos estão muito ligados aos de seus antecessores, especialmente se levarmos em consideração que seu processo de domesticação é bem mais curto, se comparado com o de outras espécies. Isso faz com que permaneçam praticamente intactos. Por isso, o sentido da independência dos gatos ainda é conservado. A seguir, vamos conhecer algumas de suas características.Instinto de caçadorOs gatos são caçadores formidáveis. Basicamente gastam o tempo em que se encontram acordados no trabalho de agarrar uma nova presa.Possivelmente, você já ouviu dizer que o gato é um animal muito curioso. No entanto, mais que curiosidade, esse comportamento corresponde a um sentido bem desenvolvido que está sempre disponível para ajudar o bichano a capturar sua próxima presa.Por isso, ele permanecerá atento a tudo que faça qualquer som ou se mova, afinal, nunca se sabe onde está sua próxima refeição.Portanto, o instinto de caçador do gato vai permitir a ele perseguir, armar emboscadas ou saltar sobre qualquer animal ou outra coisa que considerar uma presa. Além do mais, esse comportamento lhe garantirá a sobrevivência, caso ele não esteja em sua residência.AutossuficiênciaUma das principais razões que fazem com que os gatos não criem laços de dependência com seus donos humanos, mais sim estabeleçam tolerância dentro de “seu” território com os membros de sua residência, é que são tremendamente autossuficientes.Como já mencionamos anteriormente, o gato é um grande caçador e deve isso à sua estrutura física.Elementos como o formato de sua cabeça e olhos, a estrutura muscular e óssea, somados a uma tremenda agilidade, lhe permitem ser capaz de proporcionar seu próprio alimento sendo também dono de sua própria subsistência.Sua dietaA dieta dos gatos também os faz muito independentes, pois é carnívora em quase sua totalidade.São predadores que se alimentam de uma grande variedade de pequenos animais que moram nas cidades e no campo como, por exemplo, as aves e os roedores; ainda que um gato faminto se alimentará basicamente de qualquer animal que consiga caçar e que lhe proporcione algum valor nutricional, incluindo até mesmo mamíferos, alguns insetos e répteis.Por esse motivo, é comum que muitos gatos, aos quais não é permitido sair de casa, abandonem voluntariamente a residência por terem encontrado uma fonte de alimento mais nutritiva que a proporcionada pelo dono, ou que simplesmente gostem mais ou lhes pareça mais apetitosa.Senso de direçãoOs gatos possuem, além de tudo, um bom senso de direção, o que lhes permite afastar-se por vários quilômetros de sua casa e de seu dono para realizar atividades como explorar, socializar-se com outros gatos, procurar por um par durante os seus períodos de cio e marcar seu território.Dificilmente um gato se perde de maneira involuntária. Eles são capazes de voltar para casa ainda que precisem percorrer um longo caminho de volta, mesmo que devam atravessar lugares que sejam desconhecidos.Necessidade de espaçoOs gatos são felinos e estes, com exceção, talvez, do leão, vivem sós na natureza, caçam sozinhos e não necessitam de ninguém para cuidar de seus lugares de caça ou de descanso.É por esse motivo que o gato tolerará a convivência com humanos sempre e quando isso não afetar sua liberdade e sua independência.Poderá notar que vai haver ocasiões em que seu gato buscará sua companhia e seu afeto. No entanto, também haverá outras oportunidades que, se você tentar fazê-lo, ele rejeitará qualquer tipo de contato.Você deverá entender e respeitar essa circunstância, caso queira ter uma boa convivência com seu gato.Isso ainda inclui a tolerância à presença de outros animais. Ainda que ela não seja necessária para ele, o gato pode suportá-la desde que não se sinta ameaçado ou invadido.Sempre farão a própria vontadeEm oposição aos cachorros, que sempre querem agradar, os gatos sempre dão preferência à vontade deles e seus interesses se sobrepõem às demandas de seu dono.Portanto, ele miará de maneira insuportável se tiver fome e o alimento não lhe foi dado, ou se quiser pegar algo que esta fora de seu alcance. O mesmo acontece caso as portas ou janelas que estejam fechadas.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…