As técnicas de quiropraxia mais comuns para o seu gato· abril 14, 2019Nossos animais de estimação podem sofrer problemas nas articulações ocasionados por vários motivos. Neste artigo vamos falar sobre algumas das técnicas de quiropraxia que ajudarão seu gato a recuperar sua mobilidade.Os gatos, assim como nós, podem sofrer desequilíbrios ou lesões que podem impedir ou dificultar que realizem certos movimentos diários. Para corrigir esse problema, podemos recorrer a técnicas de quiropraxia para gatos, que irão ajudá-los a recuperar a mobilidade. A seguir, vamos contar o que é quiropraxia e suas aplicações mais comuns em gatos.O que é a quiropraxia?Quando um gato – ou qualquer outro animal – cai, sofre uma lesão, é submetido a exercícios intensos ou tem problemas relacionados à idade, seus movimentos, em geral, podem ser seriamente afetados.A quiropraxia é considerada uma técnica complementar à medicina veterinária. Técnicas de quiropraxia estão focadas em tratar o que é conhecido como disfunções biomecânicas, ou seja, no movimento articular.Através de uma série de ajustes e movimentos precisos, os quiropraxistas tentam “restabelecer” o esqueleto do nosso animal de estimação e melhorar sua biomecânica.Quando aplicar as técnicas de quiropraxia para gatos?Embora nem sempre sejam visíveis, existem diferentes sintomas ou gestos que podem indicar que nosso gato está enfrentando um problema de mobilidade:A quiropraxia também pode ser útil se o gato passou por algum tipo de cirurgia. Mas, em primeiro lugar, é extremamente importante que as técnicas de quiropraxia sejam recomendadas e aplicadas por um veterinário ou um profissional em quiropraxia animal.Quais são as técnicas mais comuns?Muitas destas técnicas são aplicáveis aos gatos, cães e outros pequenos animais. As mais comuns são:Trabalhar os músculos flexores do quadril: realizar uma série de movimentos de pressão suaves irá melhorar a flexibilidade no quadril e coluna vertebral.Esticar e alongar os músculos do ombro: fazer esses alongamentos ajudará seu gato a se mover corretamente. A integridade estrutural dos ombros também será aliviada.Alongamento das costas: melhorar a mobilidade nas costas trará, sem dúvida, grandes benefícios para o seu gato. Sua mobilidade geral irá melhorar e sua tensão corporal será menor.Existem muitas outras técnicas de quiropraxia que podem ser aplicadas. Todas elas dependem da área da articulação que precisa de cuidados para melhorar. Se você quiser saber mais, não hesite em consultar seu veterinário de confiança sobre qual caminho seguir.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…