3 propriedades do óleo de coco para cãesOs grandes benefícios do óleo de coco para cães estão ligados ao tipo de gorduras que ele contém. Dessa forma, ajudam na digestão e na absorção de vitaminas e minerais.Os benefícios do óleo de coco para cães são muitos e variados. O óleo de coco é benéfico para a digestão do cão, bem como para a saúde do seu pelo e pele. Além disso, ele pode ajudar a prevenir infecções.É importante ressaltar que vale a pena consultar um veterinário antes de começar a oferecê-lo ao seu pet.Como muitas outras coisas, o excesso de óleo de coco pode ter efeitos negativos no animal. No entanto, em pequenas quantidades, pode ser muito favorável para a saúde.Os imensos benefícios da substância para os cães estão relacionados com o tipo de gordura que contém.O coco, e em particular o óleo de coco, foram classificados como “superalimentos”. Os superalimentos oferecem benefícios nutricionais exponencialmente maiores do que os outros.Um dos seus pontos fortes é que mais de 90% das gorduras no óleo de coco são saturadas.Ele também contém triglicerídeos de cadeia média, ou TCM. TCMs são considerados gorduras ‘boas’.O leite materno de humanos e de cães contêm triglicerídeos de cadeia média e longa. Por isso, as TCMs no óleo de coco são particularmente benéficas para a saúde de ambos.Triglicerídeos de cadeia média possuem propriedades antibacterianas, antivirais e antifúngicas.Além disso, são facilmente metabolizados. Isso melhora a digestão e absorção de vitaminas e minerais.Os benefícios do óleo de coco para cãesEntre as propriedades benéficas da substância para os cães, estão as seguintes:1. Pelo e peleO óleo de coco pode ajudar a curar irritações e outras condições de pele em seu cão.Dermatite de contato e alergias produzidas por moscas podem ser consideravelmente reduzidas graças ao seu uso.Além disso, doenças como eczema e outras erupções cutâneas são reduzidas em pouco tempo.O cheiro tão característico dos cães também é bastante reduzido com o uso do óleo. Quando aplicado topicamente, ele transforma o pelo opaco e quebradiço em brilhante e liso.E, graças às suas propriedades antissépticas, o óleo de coco pode também desinfetar cortes superficiais.Ele também suaviza a pele, especialmente áreas com calos e rugosidade.As almofadas e cotovelos dos cães são áreas muito secas, e o uso tópico do óleo hidrata essas áreas, o que irá aliviar os sintomas em cães idosos.2. Sistema digestivo e metabólicoQuando ingerido em pequenas quantidades, o óleo de coco é muito benéfico para a digestão dos cães. Ele aumenta a absorção de nutrientes no trato digestivo.Isso significa que toda a comida que seu cachorro consome em sua dieta será mais benéfica para seu organismo.O consumo de óleo de coco reduz significativamente o mau hálito em cães. Além disso, expele e mata possíveis parasitas intestinais que os eles possam ter.Quando cães sofrem de colite, o consumo da substância pode reduzir os sintomas associados.O óleo de coco também pode regular e equilibrar a insulina no corpo do seu cão. Isso significa que ele reduz as chances de diabetes canina.Por outro lado, o óleo promove uma função tireoidiana regular, que previne distúrbios hormonais.À medida que acelera o metabolismo, o consumo da substância aumenta a energia do seu cão. Dessa forma, pela mesma razão, ajuda a reduzir o excesso de peso.3. Sistema imunológicoO óleo de coco contém propriedades antibacterianas e antivirais. Além disso, combate certos fungos e micróbios, bem como alguns parasitas.A ingestão do óleo fortalece o sistema imunológico e aumenta as defesas dos cães, de modo que seu consumo previne infecções e outras doenças.Alguns especialistas indicam que a ingestão de óleo de coco pode diminuir o risco de câncer e outras doenças crônicas. A artrite e outras inflamações também diminuem com o consumo.Modo e porções recomendadasAs quantidades exatas de óleo de coco que você pode dar a um cão devem ser estipuladas por um veterinário.No entanto, podemos dar alguns conselhos. Quando a ingestão da substância começa, é necessário que as quantidades sejam muito pequenas.Seu cão precisa de tempo para que seu corpo se acostume a processar o óleo. Por esse motivo, se você começar a oferecer-lhe o produto em grandes quantidades, o animal pode reagir negativamente.Durante os primeiros dias, a quantidade de óleo de coco deve ser de cerca de ¼ colher de chá para cães e filhotes pequenos.Entretanto, para cães de médio e grande porte, a quantidade deve ser ½ colher de chá. Se seu cão é muito pequeno, como um chihuahua ou um yorkshire terrier, a quantidade deve ser ainda menor.À medida que o corpo do seu cão vai se acostumando com o óleo de coco, as quantidades podem aumentar.Tenha em mente que as quantidades exatas que o seu cão deve ingerir devem sempre ser determinadas pelo seu veterinário.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…