Cabras são mamíferos destinados principalmente à produção de leite e de seus derivados. A alimentação dos caprinos é o passo mais importante para obter produtos de qualidade, adaptados ao consumo humano.Em várias partes do mundo, o ser humano cria caprinos, prática que começou há milênios.Atualmente, existem muitos produtos lácteos derivados do leite de cabra, como queijo, iogurtes, leites mais light e saudáveis, entre outros.Diante da tendência da sociedade em criar produtos mais saudáveis ​​e orgânicos, o leite de cabra tornou-se muito popular.A diferença entre o leite de vaca e o de cabra é que o segundo é mais fácil de digerir. Além disso, é tolerado por pessoas alérgicas ao leite de vaca.A criação de cabrasCabras são animais pertencentes à família dos caprinos, considerados ruminantes, pois possuem quatro estômagos.Ou seja, sua alimentação passa por vários processos de fermentação antes de serem eliminados do corpo.Em seu habitat natural, eles pastam e comem sementes de cereais, como milho; e sua dieta também inclui frutos de árvores ou arbustos.Esses animais geralmente vivem em áreas montanhosas, onde parte de sua rotina consiste em longas caminhadas para pastar.Além disso, eles são independentes e solitários; uma de suas principais qualidades é que possuem uma boa memória quando se trata de seguir o caminho de volta.As cabras são mamíferos de constituição fibrosa, portanto, sua carne não é tão apreciada quanto a de outros caprinos.No entanto, elas são um dos maiores produtores de leite de sua espécie: têm a capacidade de produzir três vezes seu peso em leite.Comida para cabrasO melhor alimento para as cabras é aquele que equilibra os nutrientes necessários para o seu desenvolvimento integral.A dieta precisa atender a suas principais necessidades, ser variada e de fácil digestão. Do mesmo modo, precisam proporcionar aos animais a força para atingir os níveis de produção desejados.A forma de alimentação das cabras varia de acordo com o objetivo de sua criação. Isto é, se são criadas para o abate ou para a produção de leite.Em ambos os casos, a base da comida é a mesma: grama, feno e frutas. No entanto, as cabras leiteiras também precisam de uma dose de cereais.Alimentos comerciais reforçam essa dose de cereais necessária para as cabras leiteiras. Eles contêm principalmente grãos e oligoelementos que estimulam a produção de leite.Trigo, farinha de soja e aveia também são alimentos complementares para beneficiar o crescimento do animal.Formas corretas de alimentaçãoEmbora as cabras estejam acostumadas a pastar, quando se trata de prole, é importante monitorar os alimentos que elas comem.Há casos de envenenamento, porque elas consomem alimentos que são prejudiciais ao seu organismo. É o caso de arbustos venenosos, folhas de tomate e plantas ornamentais.A introdução de alimentos complementares na dieta de uma cabra deve ser gradual e medida.Devemos nos lembrar que um excesso de cereais pode trazer problemas digestivos e de crescimento. Portanto, você tem que controlar a quantidade que elas ingerem diariamente.A água e o feno devem ser a base da alimentação das cabras, especialmente no caso das fêmeas prenhas; que também recebem de duas a cinco xícaras de grãos por dia.As crias podem comer uma ou duas xícaras de grãos por dia, até os 14 meses.Recomendações para a criação de cabrasA criação de cabras é uma das atividades mais comuns na pecuária; uma vez que não há maiores exigências do que as de espaço, cuidados e alimentação.É sempre importante monitorar o comportamento delas, poisna ânsia de conseguirem comida, podem devastar a vegetação.Espaço controlado. É importante que o seu espaço seja bem delimitado e reforçado. As cabras são capazes de saltar grandes altitudes, além de escalar.Uma atmosfera calorosa. O leito das cabras deve ser ventilado e ter palha suficiente para fornecer calor e conforto; o grau de umidade também deve ser adequado.Cuidado com os alimentos. A comida deve ser separada do solo, para evitar a invasão de insetos. Além disso, é importante ter vários contêineres de água em diferentes pontos do estabelecimento.Atenção especializada. Como outros animais reprodutores, a cabra requer check-ups, vacinações e desparasitação.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…