O pastor-de-beauce é uma raça peculiar e muito mais conhecida em sua região de origem do que no resto do mundo. Mesmo assim, este cão gigante com aparência rústica pertence a umaraça trabalhadora e útil em muitas tarefas. Seu nome deriva da área rural de La Beauce, localizada no sudoeste de Paris, França.É entendido como umalinhagem antiga e muito tradicional de certas regiões francesas, embora sua história mais remota seja desconhecida. Seus registros remontam ao ano de 1560, quando ficaram evidentes as habilidades desse cão como pastor, dentre outras habilidades rurais que exigiam força e resistência.Ele foi designado para o trabalho militar no começo da Segunda Guerra Mundialpara transportar os feridos, detectar minas e explosivos. Eles também o usaram para levar mensagens codificadas para a frente de batalha. Graças às suas habilidades, ele é atualmente usado pelas forças de segurança como cão policial.Até pouco tempo, não havia nenhum padrão definido desta raça e todos aqueles com pelagem longa e curta, cinza, castanha e preta eram incluídos no mesmo grupo. Já no século XX, as características anatômicas que identificam o pastor-de-beauce, como é conhecido hoje, foram determinadas.Comportamento do pastor-de-beauceEm essência, o pastor-de-beauce é um cão equilibrado e tenaz que é reservado em relação a desconhecidos e ciumento com sua família doméstica e humana, o que o coloca em posição de ser um excelente guardião. Ele é um cão forte,muito ativo e corajoso, além de inteligente e determinado.Eles geralmente não são agressivos e, apesar de latirem para intrusos, acabam se mostrando muito nobres em seu comportamento cotidiano.Eles se mostram muito tolerantes e pacientes com crianças pequenas, principalmente se forem criadas desde pequenas juntos com ele. No entanto, é sensato monitorá-lo periodicamente quando ele tiver em contato com crianças.Seu instinto pastor pode fazer com que ele tente agrupar os pequenos como em um rebanho se não tiver sido educado de forma eficaz.Outra característica de suaafabilidade é evidente no tratamento que ele dá aos outros animais, como gatos, de quem será muito amigo se eles tiverem sido criados juntos.Pelo contrário, se ele nunca teve contato com outros tipos de animais de estimação, é completamente normal que ele os persiga, mas sem a intenção de machucar: é apenas curiosidade.Eles têm um lado independente que faz com que se afastem quando sabem que não há perigo, mas se mantêm observadores e alertassobre o que acontece em seu entorno.Cuidado e necessidades do pastor-de-beauceEmbora o pastor-de-beauce desfrute plenamente da convivência com sua família humana, é importante lembrar que ele tem origem de uma linhagem de trabalho. Este cão precisa se manter ocupado, por isso, fazer passeios para gastar energia irá ajudá-lo a manter a tranquilidade e o equilíbrio de um cão com suas características.Este não é um cão indicado para qualquer tipo de pessoa. O ideal para ele é a vida rural com muito espaço ao ar livre ou, na falta disso, saídas e passeios para se exercitar e permanecer ágil e ativo. Quando este cão fica confinado e sozinho, ele vai se estressar, tentar escapar ou ficar triste e angustiado.O pastor-de-beauce possui uma inteligência que lhe permite assimilar ordens com perfeição e entender o que o dono espera dele. Ele sempre desafiará a si mesmo para realizar as tarefas que lhe são confiadas, portanto, cuidar de uma casa de campo é ideal para a sua personalidade.A alta exigência nutricional de um cão com suas características requer uma dieta balanceada. Dar a ele uma ração de qualidade de acordo com a idade e avaliar suas condições gerais é a chave para atender às suas necessidades. Doces não são recomendados fora dos momentos de treinamento, pois alguns cães desta raça tendem a ter excesso de peso.SaúdeQualquer cão de raça grande pode ser suscetível a inchaços devido a uma condição súbita do estômago, e a saúde do nosso amigo pode ficar comprometida. É prudente tomar precauções que indiquem como proceder em casos de emergência.Esta raça costuma ser muito saudável, então as considerações a este respeito serão as mesmas para qualquer cão de dimensões físicas e anatômicas semelhantes. Fazer avaliações e acompanhamento periódico dos quadris, oftalmológicas e de frequência cardíaca são essenciais.Prestar atenção principalmente no que diz respeito aos ouvidos e aos dentes é uma prática comum em todas as raças, bem como se antecipar em relação a possíveis alergias na pele.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…