A raça airedale terrier teve sua origem no condado britânico de Yorkshire. Seu nome está associado ao vale ‘Dale’ e ao rio Aire, um dos mais importantes da região. Além disso, seu corpo forte e grande o distingue das outras raças de terrier.Essa raça, também conhecida como Waterside terrier, teria surgido no século XIX, com origens humildes ao lado da população trabalhadora inglesa do setor.Além disso, esses animais também foi apelidado de “reis dos terriers“. Sua origem teria sido a partir de um cruzamento genético de raças, e sua coragem e versatilidade teriam sido resultado desse cruzamento.O airedale terrier é muito dedicado e trabalhadorEsta raça foi oficialmente reconhecida em 1886, e desde então tem realizado vários tipos de trabalho. Naquela época, ele exercia funções de trabalho rural, como a caça e o controle de pragas, como ratos e pássaros.Durante seu tempo como caçador, ele trabalhava em conjunto com outros cães de caça. Estes rastreavam a presa com o olfato e o Airedale era responsável por fazê-la sair do esconderijo. Daí a sua reputação como um cão forte e corajoso, pois muitas vezes enfrentava animais maiores que ele com bravura e determinação.Uma de suas tarefas atuais mais nobres é orientar os cegos. Entretanto, ele também pode trabalhar como cão policial e em equipes de resgate e salvamento. Já chegou até mesmo a cumprir papel de mensageiro na frente de batalha nas guerras mundiais.A personalidade e o comportamento dessa raçaAssim como as outras raças de terrier, este cão é muito ativo, independente e determinado. Sua coragem em situações delicadas e extremas lhe garantiu o título de heroico e excepcional. Em alguns casos, pode parecer teimoso, mas somente desacata porque é capaz de avaliar e tomar decisões que valorizem sua audácia e inteligência.O airedale terrier é extrovertido, muito amigável com humanos e sempre está pronto para a ação. Porém, é necessário treiná-lo desde filhote para reforçar seus hábitos de socialização de maneira apropriada. Apesar de não serem agressivos por natureza, eles tendem a desconfiar de estranhos.Proporcionar a quantidade certa de exercício resultará na felicidade de todos. Afinal, um cão alegre, amoroso e bem exercitado vai externalizar sua energia de maneira dócil. Caso contrário, é possível que ele passe a se tornar destrutivo com os móveis e artigos pessoais de seus donos.Eles são excelentes nadadores. Portanto, considere introduzir no passeio um percurso que possua um riacho, assim seu cão poderá se refrescar e se exercitar.Além disso, esses animais também gostam da vida rural, onde podem se sentir ocupados. Se a sua agenda está cheia de atividades e você não inclui seu cão, ele poderá ficar entediado e até mesmo tentar escapar.Outras características significativas do airedale terrierO airedale terrier é listado como o maior entre as raças terrier. Seutronco forte e pernas musculosas proporcionam uma espécie de propulsão em seus movimentos. A estrutura desta raça é harmoniosa e proporcional em todos os seus aspectos.Esse terrier possui mandíbulas excepcionais com uma firmeza na mordida que a torna poderosa. Além disso, seus olhos, de acordo com seu crânio, oferecem um olhar alegre e sempre alerta.Sua pelagem é densa e muito cheia. Entretanto, não é muito longa e cumpre sua função de cobrir e proteger o corpo. Costuma ser dourada, exceto pelas costas e pescoço, onde os pelos são pretos.Comentários sobre a saúde desta raçaFelizmente, esta raça costuma ter poucos problemas que comprometem sua saúde. Contudo, a sua resistência e força não o tornam imunes a doenças próprias de cães ativos e grandes.Portanto, consultar um especialista periodicamente será a decisão mais sensata. O veterinário fornecerá informações que podem prevenir a torção gástrica, doenças cardíacas, problemas visuais, infecções de pele e lesões no quadril.Forneça uma alimentação equilibrada e de qualidade para o seu airedale, e proporcione a limpeza adequada da pele, orelhas e dentes. Não se esqueça de mantê-lo atualizado com suas vacinas e desparasitação.O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.A juba-de-leão é a maior água-viva que existe. Este enorme invertebrado vive nas profundezas do oceano mas, quando se aproxima das costas, pode espalhar o caos, embora não seja mortalmente tóxica. Descubra tudo sobre esse gigante a seguir. Características da…A Universidade de Cambridge conseguiu demonstrar que as ovelhas reconhecem as pessoas, ou melhor, seus rostos. O experimento usou fotografias de celebridades como Emma Watson, Paris Hilton e Barack Obama. As ovelhas são animais que, tradicionalmente, não são associadas à…Os chifres dos rinocerontes são um dos alvos dos caçadores ilegais, o que levou esses animais a uma séria ameaça. Uma reserva africana decidiu usar uma estratégia um pouco radical para proteger os animais do tráfico ilegal: injetar veneno nos…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…