CuriosidadesO abutre-barbudo pertence à espécie Gypaetus barbatus. É uma das aves de rapina mais conhecidas na Espanha, pois, no passado, era encontrada em diferentes regiões montanhosas, todas com mais de 1000 metros de altitude.O tasi, também conhecido como cão afegão, é um cão de grande porte que pertence à família dos galgos ou lebréis. Embora compartilhe muitas características com essas raças, o tasi se destaca por seu longo e exuberante pelo, que pode…As cabras majoreras são um símbolo de uma das ilhas Canárias mais desconhecidas. Em um habitat duro como esta ilha vulcânica, estas cabras permitiram a exploração do território e dos escassos recursos da ilha para abastecer a população local por…Estima-se que o cão Samoieda exista há cerca de 3.000 anos. Nesse período, a raça teria ajudado os nômades da Sibéria no pastoreio de rebanhos, ao puxar trenós e na caça de outros animais. Sua capacidade de suportar temperaturas muito…Em épocas pré-históricas, existiam animais impressionantes como mamutes, rinocerontes ou hienas na Europa. Ainda que algumas dessas espécies já tenham sido extintas há muito tempo no Velho Continente, a hiena malhada, que ainda existe na África, viveu há quase 10.000…Ao longo da história, os cavalos foram cruciais para a nossa evolução como indivíduos e como sociedade. Além de sua força e beleza física, foi a nobreza de seu caráter que os tornou admiráveis ​​e majestosos companheiros. A seguir, veremos…Algumas das espécies mais exóticas estão entre os animais da Austrália. Hoje, vamos falar sobre alguns deles, pois acreditamos que eles são únicos, e que o país tem uma variedade impressionante. Você quer conhecê-los?O subcontinente sul da América é um território extenso onde diversas paisagens e climas coexistem. Contaremos neste artigo os detalhes sobre alguns dos principais peixes dos rios da América do Sul, que você pode encontrar viajando do Caribe para a…Recentemente, diversos sites passaram a publicar a notícia de que o pássaro do filme Rio está extinto. A verdade é que, embora a sua situação seja hoje extremamente frágil, a ararinha-azul ainda não desapareceu completamente.Os animais extintos na Espanha são de muitas espécies curiosas, e algumas delas até desconhecidas. O interesse por esses animais extintos tem o objetivo de reintroduzi-los em nossos ecossistemas, especialmente aqueles que desapareceram há pouco tempo.O comportamento dos cães geralmente desperta curiosidade e algumas atitudes podem ser especialmente estranhas. Por exemplo, quando você percebe que um cachorro ou cadela tenta montar outro cachorro do mesmo sexo, muitos donos se perguntam se é possível que os…Esta criatura tímida, também conhecida como Ailurops ursinus, está em perigo de extinção, tendo sido praticamente dizimada na Europa. Apesar disso e, contra todas probabilidades, este zoológico acaba de ver nascer o primeiro filhote de urso sulawesi em cativeiro.Quando a primavera chega e as temperaturas aumentam, todos os tipos de vermes e insetos começam a aparecer; entre eles, a clássica lagarta processionária. Este estranho animal é mais visto no campo, mas também já começa a aparecer em parques…Os lêmures são um dos grupos de primatas mais chamativos do planeta. Atualmente, o menor primata é um lêmure de 20 gramas. Mas muitas pessoas não sabem que também existiram lêmures gigantes, que podiam chegar a até 200 quilos.Os gatinhos, esses seres imprevisíveis e cheios de mistério, nunca deixam de nos surpreender. Por isso, não é de se estranhar que suas bocas também nos tragam algumas surpresas. Hoje vamos lhe contar alguns detalhes sobre a língua dos gatos.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…