raças de cãesO sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…A raça airedale terrier teve sua origem no condado britânico de Yorkshire. Seu nome está associado ao vale ‘Dale’ e ao rio Aire, um dos mais importantes da região. Além disso, seu corpo forte e grande o distingue das outras…Os cães podengo compõem um tipo de raça de caça conhecida como uma das mais antigas. Há moedas romanas que datam do século V a.C nas quais aparecem imagens desses cães. No entanto, acredita-se que os cães podengo poderiam ter…É uma raça relativamente nova de cães, uma vez que os primeiros exemplares nasceram em meados dos anos 50. Neste artigo, vamos compartilhar as principais características do cão lobo checoslovaco, uma raça que descende do pastor alemão. Cão lobo checoslovaco:…A Escócia é uma terra fantástica com uma história única. Talvez seja por isso que deu origem a raças muito especiais de cães escoceses, e hoje queremos falar sobre algumas que mais chamam a atenção. Continue lendo este artigo e…Dentro desta família de molossos com muita força podemos encontrar diferenças entre o buldogue francês e o buldogue inglês. Neste artigo, falaremos um pouco sobre as principais características que os diferenciam.Pequeno, elegante e inteligente são três adjetivos que descrevem bem o bichon maltês. Este cão adorável com longos pelos brancos destaca-se como um animal de companhia, mas também é ideal como um “cão de alarme”. Hoje, nós convidamos você a…Às vezes encontramos animais que não podemos definir perfeitamente, por causa de suas características físicas raras. Bem, desta vez queremos nos concentrar em alguns deles, especialmente cães que parecem ursos.O pila argentino é um cão que tem muita relação com o cão pelado peruano e com o xoloitzcuintle mexicano. Essas são três raças endêmicas da América Latina e se caracterizam por serem cães com poucos pelos.Apesar das muitas campanhas contrárias, a caça continua tendo muitos adeptos na Espanha. E para os fãs deste “esporte”, nada melhor do que a companhia de um bom cão de caça. A seguir, vamos conhecer as melhores raças de cães para a…O sabujo italiano não é mais um cão de rastreamento: é uma raça muito antiga, que aparece em obras de arte centenárias. Sua beleza, juntamente com sua dedicação ao trabalho, fez dela uma raça imprescindível na Itália.O Shiba Inu é conhecido como o ‘cão gato’ porque tem um comportamento completamente independente. Isso, somado a outros fatores, torna seu treinamento um pouco mais complicado do que o de outras raças. Bem, para ajudá-lo a adestrá-lo sem muita dificuldade, daremos algumas…Ligada aos lobos, o husky é uma raça de cão de trabalho que se destacou por sua resistência a temperaturas extremamente baixas. No entanto, embora venham de regiões frias, pode também se adaptar às áreas de clima quente.Eles têm sua própria identidade, são nobres e inteligentes. As raças de cães espanhóis, reconhecidas como autóctones (nativas) pela “Sociedade Canina Real da Espanha”, têm uma história de tradição, lealdade e trabalho.Os latidos e miados podem ser muito irritantes, tanto para nós como para as pessoas que vivem nas proximidades, como os nossos vizinhos. Por essas razões, alguns decidem cortar cordas vocais de animais de estimação, mas que mal pode causar essa…O Cão d’água frisão ou wetterhoun é uma raça de cão europeu especializada, como o próprio nome diz, na caça aquática. Por causa deste trabalho, ele desenvolveu um pelo especial. Portanto, se você quiser conhecê-lo melhor, contaremos tudo sobre essa raça.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…