Você sabia que os cães podem ser canhotos?Os cães podem ser destros, canhotos e ambidestros? De acordo com diversos estudos, a resposta é sim. Como os humanos, os cães costumam ser ambidestros, destros ou canhotos. Muitos animais, incluindo aves, rãs, macacos e cães organizaram seus cérebros de forma semelhante a dos seres humanos.Os cães têm preferências de pata similares às preferências de mão que vemos nos seres humanos. A diferença é que, enquanto que no ser humano, 90% da população usa a mão direita e só o 10% são canhotos, nos cães a preferência lateral preferida se distribui de maneira muito mais uniforme.O que dizem as pesquisas?De acordo com pesquisas realizadas na Universidade de Manchester, em 2006, 50% dos cães podem ser canhotos, e outros 50% destros. Esse resultado é muito mais uniforme se comparado com outros animais domésticos, como os gatos, dos quais 50% costumam ser destros, 40 % canhotos e 10% ambidestros.As pesquisas demonstram que existe uma conexão entre o sexo do animal e sua pata dominante. Por exemplo, nas pesquisas foi demonstrado que nas fêmeas, a pata dominante é a direita, enquanto nos machos costuma ser a pata esquerda. Entretanto, se o animal tiver sido esterilizado ou castrado em uma idade precoce, esta distinção desaparece.Mas… por que é importante saber se seu cão prefere usar uma pata ou outra? Segundo peritos, ter conhecimento desse dado, fornece informação sobre que parte do cérebro de um cão é a dominante, isso pode algum dia ajudar os criadores a saber quais são os filhotes mais adequados para serem usados como cães de serviço, em terapia ou em atividades de busca e segurança.Por outro lado, saber qual é a pata preferida do nosso bichinho também serve de pista para saber se um animal pode ser agressivo ou não. Algumas pesquisas demonstram que os cães canhotos costumam reagir, com mais frequência, de forma agressiva para alguns estímulos do que aqueles que são destros.Como sei se meu cão é canhoto?Saber se seu cão é canhoto pode ser uma tarefa simples, mas requer certa paciência e, claro, muita observação. Com o finalidade de determinar, com precisão, a preferência de pata de seu animal de estimação, é necessário realizar testes várias vezes para ver a tendência. Se tiver feito 100-200 ou um número similar de testes e não houver preferência de pata notável, seu animal provavelmente é ambidestro. Mas para que isso possa ser determinado, compartilhamos alguns exercícios a seguir.Se você ensinou seu cão a dar a pata, qual é a que ele está acostumado a usar? Outra opção é colocar em algum dos seus brinquedos favoritos algum petisco do qual ele goste muito, por exemplo, manteiga de amendoim. Depois, observe que pata ele usa para tocar o brinquedo. Repita essa ação em várias ocasiões e observe qual é a pata de sua preferência.Outra opção é colocar uma guloseima ou um pedaço de queijo debaixo de um sofá. Que pata ele usa para tentar pegá-lo? Também podemos somar esta proposta aos exercícios: observe com frequência com que pata seu bichinho está acostumada a arranhar as portas.Com certeza, quando for a hora do seu passeio ou se desejar fazer suas necessidades, seu cão vai usar suas patas para avisar a você que já é hora de sair. Então, quando for assim, fique atento e tome nota. Certamente, logo depois de vários exercícios, você vai poder determinar qual é a pata dominante no seu cão.Finalmente, outro teste que pode ajudar a você a determinar qual é a pata que o seu cão prefere, consiste em colocar no chão um pequeno pedaço de papel com algum doce. A manteiga de amendoim, por exemplo, é ideal para fazer esse tipo de teste. É inevitável que seu cão comece a lamber o pedaço de papel, que vai começar a escorregar e seu cão provavelmente vai ter que usar uma de suas patas para evitar que o papel o impeça de lamber. Observe com que pata ele está acostumado a pegar o papel e anote os resultados. Repita esse teste em várias oportunidades e determine se seu cão é canhoto, destro ou ambidestro.Certamente, esses exercícios também podem ser testados em outros tipos de animais, como, por exemplo, os gatos. Mas aqui terá que ter muita mais paciência e relegar sua ansiedade à personalidade de seu adorado felino.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…