Fobia de barulho em animais: algumas dicas!· abril 16, 2019Animais de estimação com fobia de barulho tentam se esconder em qualquer lugar, urinar dentro de casa ou latir sem parar. Como podemos ajudá-los? Com certas mudanças nos hábitos que incluem deixá-los sozinhos para que possam se acalmar.Seu cachorro se esconde embaixo da mesa toda vez que ouve trovões? Ou começa a tremer quando ouve fogos de artifício? Isso pode significar que ele faz parte do grupo de animais de estimação com fobia de barulho. Hoje, daremos algumas dicas para lidar com um cão que sofre com sons muito altos.Animais de estimação com fobia de barulho: informações importantesOs animais têm um ouvido muito mais desenvolvido do que o nosso. É por isso que muitos têm fobia de barulho, mesmo daqueles sons que não são tão altos para nós.Em alguns casos, um cão se assusta muito quando ouve barulhos altos, como trovões, fogos de artifício, buzinas ou mesmo aspirador de pó.Um dos principais sintomas da fobia de barulho é a ansiedade, que se manifesta através de tremores, comportamentos estranhos, ofegantes ou mesmo tentativas de fuga.Por sua vez, eles podem urinar ou defecar em locais proibidos ou incomuns, latir, uivar ou permanecer estáticos em um lugar, geralmente onde eles podem cobrir a cabeça, debaixo da cama, uma mesa, sofá, cadeira, etc.Por que meu cachorro tem fobia de barulhoNão é necessário que o animal tenha sofrido algum trauma em relação a esses barulhos particulares, embora existam casos de cães que relacionam esses sons com uma experiência ruim do passado (principalmente se aconteceu na rua). A fobia se desenvolve por quatro razões:1. Falta de hábitoSe ele nunca ouviu um barulho específico antes, é normal entrar em pânico ou se esconder.2. TraumaSe o animal sofreu um evento incapacitante no passado relacionado a um barulho específico, é provável que cada vez que ele o ouça, seus níveis de estresse aumentem.3. SensibilizaçãoAlguns cães tornam-se mais sensíveis ao barulho com o tempo; talvez porque estejam mais fracos na velhice ou quando estão doentes.4. Transmissão socialVocê sabia que uma pessoa pode transmitir medos aos seus animais de estimação? Se você tem medo do trovão, é provável que seu cão também tenha essa emoção. Não se esqueça de que a personalidade dos cães é combinada com a de seu dono e ele “copia” tudo o que ele faz.Além disso, podemos indicar que certas raças de cães são mais propensas a sofrer de fobia por barulho. Entre elas: Pastor Alemão, Pastor Shetland, Border Collie, Corgi Galês, Pastor Australiano e Pastor Inglês.Animais de estimação com fobia de barulho: como ajudá-losVocê deve ter em mente que quando um cachorro tem medo de um barulho é porque este é considerado perigoso. Portanto, a primeira recomendação é que você permaneça calmo e não transmita insegurança ou medo ao animal.Muitos proprietários cometem o erro – por falta de conhecimento – de acariciar seu cão para confortá-lo. No entanto, este é um sinal errado para ele. Por quê? Porque se refere a prêmios ou recompensas. É isso que o faz pensar que pode urinar em qualquer lugar ou latir, porque ele entende que é permitido.Se uma tempestade está se aproximando, e você já sabe que seu animal de estimação ficará com medo, a melhor coisa que você pode fazer é incentivá-lo a se refugiar em um lugar calmo e longe de barulhos, como o banheiro.Deixe-o encontrar o seu lugar e não o incomode até que pare de chover. Não tente movê-lo para sua cama. É melhor colocar um recipiente com água e algo para que fique confortável e que você não fique em cima dele o tempo todo… isso só vai fazer ele ficar mais estressado e nervoso!Alguns proprietários usam a técnica de colocar uma música relaxante para ‘cobrir’ os barulhos que geram a fobia. Outros procuram envolvê-los com tiras de pano em suas barrigas para que eles se sintam protegidos, e há até mesmo pessoas que optam por tratamentos homeopáticos para relaxar seus animais de estimação.Animais de estimação com fobia de barulho nem sempre podem mudar sua reação, porque isso é instintivo. Portanto, os proprietários têm que saber como ajudá-los da melhor maneira possível.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…