Você gosta de animais? Você os ama e respeita? Então, pode ser uma opção – e uma oportunidade de trabalho – trabalhar ocasionalmente ou em tempo integral como cuidador de cães. É por isso que, hoje, daremos algumas dicas para você se tornar um bom cuidador de cães.Como trabalhar como cuidador de cãesEsta atividade surgiu nos últimos anos como uma alternativa para as residências temporárias para animais de estimação, onde os animais ficam trancados em gaiolas, e vem ganhando cada vez mais popularidade.Já que é sempre melhor deixar os animais de estimação aos cuidados de alguém que ofereça a atenção que merecem quando os proprietários não podem fazê-lo por qualquer motivo.Então, a seguir, lhe daremos algumas dicas que certamente irão ajudá-lo a se tornar um grande cuidador de cães.Ofereça confiança e segurançaNormalmente, o cuidador leva o animal para sua própria casa. Isso garante o cuidado em um ambiente familiar. E, com isso, oferece a tranquilidade de não ficar com as chaves de sua casa para poder cuidar do animal.Porém, o ideal é ter previamente uma reunião com o proprietário e com o cão para conhecê-lo em seu próprio ambiente.Com isso, conversando com o proprietário, você irá gerar a confiança necessária para garantir que tudo ficará bem com seu animal de estimação durante a ausência dele(a). E, ao mesmo tempo, você se familiarizará com o cão e descobrirá se tem empatia com o animal.Trate o cão como se fosse seuÉ muito importante que o animal que você vai cuidar se sinta em casa, ou quase. Então:Proporcione um local confortável e limpo.Mime-o sem limites.Não altere suas rotinas de refeições e passeios.Fique atento a quaisquer alterações que possam indicar um problema de saúde.Brinque com ele.Não o deixe sozinho por muito tempo.Certifique-se de que não há lugares por onde ele possa fugir.Tome as devidas precauções se houver outros animais de estimação na casa com os quais ele possa não se dar bem.Nós contaremos tudo o que você precisa levar em conta para se tornar um bom cuidador de cães. Mas sempre a partir da base do amor, responsabilidade e respeito que todos os animais merecem.Familiarize-se com as necessidades específicas do cãoPergunte tudo o que você precisa saber, para assim ter certeza de que não haverá imprevistos com o animal que você vai cuidar.Informe-se sobre seus hábitos alimentares, rotinas de caminhadas, exercícios e brincadeiras. Veja também se ele é treinado para obedecer a certas ordens e quais são seus brinquedos favoritos.É essencial que você saiba se deve ter algum cuidado em relação à sua saúde, se toma algum medicamento e qual é o seu veterinário.Além disso, informe aos donos que há nas proximidades de sua residência um serviço de emergência veterinária; 24 horas por dia.Utilize redes sociais e aplicativosEm um mundo onde tudo parece estar na Internet, é bom usá-la para se tornar conhecido. Crie um site para promover-se como cuidador de cães.Também é conveniente que você se integre a sites que oferecem serviços de cuidador; para gerar uma maior sensação de segurança e suporte naqueles que o contratam e, de passagem, atingir mais pessoas.Também use esses meios para manter contato com o dono dos animais que você está cuidando. Sem abusar, você pode enviar relatórios, fotos ou vídeos do animal de estimação; para que o dono possa saber o quão bem você está cuidando de seu pet.E, claro, não deixe de fazer as perguntas que possam surgir para lidar com o animal.Forneça serviços adicionaisPara tornar sua proposta mais atraente, você também pode oferecer alguns extras para o animal de estimação enquanto ele estiver sob seus cuidados. Por exemplo:Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…