A salmonelose e os répteisA salmonelose e os répteis estão intimamente relacionados. A bactéria Salmonela está presente em muitos desses animais saudáveis e pode ser transmitido para os seres humanos. Não é motivo de alarme, mas é recomendável ser consciente disso e tomar alguns precauções.Essa doença é contagiosa para os humanos, por isso é preciso cuidar muito da limpeza, por exemplo, dos terrários. As espécies mais afetadas são as tartarugas aquáticas.A salmonelose e os répteisA salmonelose é uma zoonose causada por bactérias do gênero Salmonela, enterobactérias que, apesar de serem encontradas em muitas espécies naturalmente, podem causar um projeto de infecção por contagio muito problemático na espécie humana. Essas bactérias vivem no intestino dos animais e podem contaminar diferentes elementos do terrário, inclusive a pele do animal. Essa doença geralmente se transmite através de alimentos contaminados, especialmente o ovo, mas a falta de higiene dos terrários pode fazer com que nossos répteis sejam causa da infecção.A salmonelose coloniza nosso aparato digestivo e causa processos diarreicos e sintomas sistêmicos, como dor de cabeça e febre. Causa ainda mais danos para a população com imunodeficiência, idosos e crianças.A maioria dos répteis pode ter Salmonela em seu intestino. Os animais mais preocupantes nesse sentido são as espécies de tartarugas aquáticas, já que uma má higiene junto à presença do alimento na água faz com que o próprio aquário seja um local de cultivo para a bactéria.Prevenção da salmoneloseA prevenção dessa doença é relativamente simples. Baseia-se em medidas de higiene e se resume em uma série de pontos:É essencial lavar as mãos depois de mexer com os animais, ou com qualquer elemento relacionado com eles, como o terrário ou os alimentos.Tomar mais cuidado ainda com as precauções com crianças menores de cinco anos e idosos: é preferível que eles não mexam com o animal.Seguir essas precauções básicas nos garante que a transmissão da salmonelose seja muito difícil, e poderemos conviver com nossos répteis em perfeita harmonia. Essas normas de higiene são aplicáveis para muitas outras zoonoses e doenças infecciosas que afetam tanto humanos quanto animais.Antes de comprar uma tartarugaÉ importante pontuar que esses animais são vendidos muitas vezes de forma ilegal e, portanto, podem levar a doenças mais perigosas. Para evitar os perigos, devemos sempre comprá-las de forma legal.Lembre-se de que uma boa forma de confirmar que são legais é comprar animais maiores de 10 centímetros, pois os que são menores que isso com certeza são ilegais.Os répteis são animais exóticos com muitas necessidades: se são abandonados, pode ser um perigo para o ecossistema, e com certeza muitos deles morrerão.A maioria das espécies populares de répteis vivem mais de 20 anos e crescem muito. Por isso, recomendamos se informar antes de adquirir animais como a iguana ou a popular tartaruga de orelhas vermelhas. Você evitará que aconteçam muitos abandonos desses animais únicos.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…