Amizade entre homem e cão, desde o período Neolítico?· abril 23, 2019A ocitocina parece ser a substância que explica a forte ligação entre homens e cães desde o início dos tempos. Um estudo recente realizado por alunos da Universidade de Barcelona e da Universidade Autônoma da mesma cidade foi publicado no Journal of Archaeological Science Reports.Embora possa parecer estranho para nós a inclinação que os cães costumam ter ao se afeiçoar aos humanos, essa relação remonta a tempos antigos. A sobrevivência, a ocitocina e o período Neolítico poderiam ser a base da amizade entre homem e cão. Cada vez mais, novas evidências estão surgindo.Um estudo arqueológico realizado recentemente em Barcelona indica que a relação entre humanos e cães data de pelo menos 6.000 anos. O grupo de pesquisadores detectou túmulos humanos com restos de cães enterrados ao lado dos falecidos. Isso supõe uma estreita relação entre os homens neolíticos e seus animais de estimação.As descobertas foram feitas na Catalunha por estudantes da Universidade de Barcelona e da Universidade Autônoma de Barcelona. Os resultados da pesquisa foram publicados no Journal of Archaeological Science Reports.Uma amizade que vai além da vidaAs conclusões alcançadas pelos acadêmicos é de que os cães teriam sido enterrados ao lado de seus donos. Este seria um ato simbólico em que o cão era sacrificado para acompanhar o seu dono mesmo após a morte. Isso fazia parte de rituais religiosos, e é algo para destacar a participação de animais em funerais.Os pesquisadores encontraram pelo menos 26 tumbas humanas com restos de cães ao lado. Este número é pequeno comparado ao total de escavações praticadas, mas não deixa de ser significativo.Os estudos também permitiram estabelecer alguns dados sobre a dieta desses cães. De fato, descobriu-se que a alimentação dos humanos e de seus cães era muito semelhante. Ela consistia basicamente em legumes e cereais. Esses dados também permitem concluir que, desde o Neolítico, havia uma forte amizade entre homem e cão.Rituais e cãesA humanidade sempre viu os rituais post mortem como algo sagrado e delicado. Nas tradições, sempre houve o peso do desconhecimento sobre o que acontece depois da morte. Por essa razão, é bastante expressivo que os cães tenham sido sacrificados e enterrados com seus donos.Tudo isso coincidiria com a “cultura dos túmulos em fossas”. Essa tese é sustentada pela primeira editora do artigo de pesquisa, Silvia Albizuri. O corpo de pesquisadores acredita que esta poderia ser uma prática bastante difundida entre a população ibérica da época.A partir das descobertas e da documentação existente, acredita-se que essa prática tenha sido estendida por alguns séculos. Isso teria perdido continuidade com o começo da Idade do Ferro, 1.200 antes do aparecimento da figura de Jesus.Amizade entre homem e cão: longa e naturalOs cães se originaram diretamente de rebanhos de lobos, que tiveram que mudar seu comportamento como forma de sobrevivência. Não se sabe quem se aproximou primeiro, se eles ou os humanos. A troca de alimentos e domesticação deve ter gerado mudanças genéticas nesses animais.De fato, a relação entre essa espécie e os seres humanos tem uma explicação bioquímica. Os cães, assim como os homens, trazem consigo a ocitocina, conhecida popularmente como o “hormônio do amor”.Esta substância está relacionada com sensações agradáveis ​​no cérebro. Quando um cão vive com seu dono, este hormônio é ativado como acontece com um casal apaixonado. Esta seria a razão pela qual os cães têm um relacionamento único conosco.Explicações de natureza bioquímica marcam a diferença entre o comportamento de cães com humanos e outros animais. Nenhum outro animal desenvolveu essa proximidade com o ser humano.O interesse acadêmico na amizade entre homem e cãoExistem muitas hipóteses e posições sobre a evolução dos cães. Neste momento, acadêmicos de todo o mundo procuram explicar suas migrações, domesticação e a origem da relação de sucesso entre essas espécies. O interesse científico e público no assunto parece estar aumentando na última década.Algumas pessoas acham que a domesticação não poderia ter acontecido antes do período Neolítico e outras pensam que sim. A verdade é que as pistas desses animais amigáveis ​​e inteligentes vêm sendo investigadas. Entretanto, todos nós podemos desfrutar da companhia dos nossos amigos de quatro patas. Além do fato científico, a amizade entre homem e cão é uma realidade palpável.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…