A mosca-de-estábulo ou mosca-brava (Stomoxys calcitrans) é um tipo de inseto hematófago de hábitos parasitários. Como o próprio nome sugere, vive principalmente em campos, fazendas e áreas rurais.Normalmente, esses insetos parasitam os animais que vivem nos estábulos ou em seus arredores. Embora prefiram parasitar vacas e cavalos, eles também afetam cães com alguma frequência. Abaixo, vamos falar sobre a mosca-de-estábulo em cães e como prevenir suas picadas.O que é a mosca-de-estábulo?As moscas-de-estábulo pertencem à mesma família das moscas comuns que sempre vemos nas grandes cidades. No entanto, elas estão incluídas no gênero Stomoxys, onde encontramos cerca de 20 moscas “picadoras”.A característica mais marcante dessas espécies é a probóscide, também conhecida como “picador/sugador”.Quando o inseto o usa para picar, vemos que sua posição é inclinada em relação à superfície. É uma espécie antropofílica, isso é, cuja sobrevivência e hábitos estão associados ao ser humano.Em geral, essas moscas optam por picar suas “vítimas” em suas regiões mais indefesas ou difíceis de alcançar. Nos cães, as orelhas, focinho e patas são as áreas em que mais comumente encontramos suas picadas. Embora seja raro, elas também podem picar seres humanos e animais selvagens.Como a mosca-de-estábulo afeta os cães?A princípio, a picada da mosca-de-estábulo causa uma dor desagradável ao cão. As áreas afetadas por esses insetos tendem a inflamar, sangrar e gerar uma crosta. Além disso, eles são mais vulneráveis ​​ao desenvolvimento de uma infecção secundária.Outro risco é que as moscas bravas atuam como vetores para vários agentes patogênicos. Dessa forma, sua picada é capaz de transmitir uma série de doenças ao animal picado. Podendo também causar anemia grave e desnutrição.No entanto, o maior perigo desses insetos parasitas é que eles geralmente picam maciçamente, o que gera uma infestação no corpo do cão. Ao perceber uma picada, as fêmeas da região rapidamente se aproximam para picar e depositar seus ovos.Dentro do corpo do cão, esses ovos eclodem e rapidamente dão origem a uma enorme quantidade de vermes. É nesse momento que começam os problemas sérios para o nosso animal de estimação.Para se desenvolver corretamente, as larvas da mosca-de-estábulo precisam se alimentar de matéria orgânica. Quando nascem dentro do corpo do cão, esses vermes começam a se alimentar dos seus tecidos.Devido aos riscos que serão gerados, é essencial tratar rapidamente uma picada da mosca-de-estábulo para evitar danos severos ou irreversíveis à saúde do animal.O que fazer se o seu cão for mordido por uma mosca-de-estábulo?Se uma mosca-de-estábulo morder seu cão, o primeiro passo será lavar rapidamente a região picada e a ferida com bastante água limpa e sabão neutro ou antibacteriano.Então, é aconselhável levar o seu cão imediatamente ao veterinário para identificar se há outras picadas e estabelecer um tratamento adequado.Na clínica, o veterinário pode realizar um exame físico e solicitar alguns exames complementares para verificar o estado de saúde do seu cão. Ele também pode prescrever um creme antibiótico para evitar que feridas infeccionem.Caso um processo infeccioso seja diagnosticado, os antibióticos provavelmente serão administrados por via oral ou venosa.Um ponto-chave será observar a evolução do quadro de saúde de nosso amigo. Caso apareçam novos sintomas como febre, inchaço, feridas ou escaras na pele, odor desagradável, perda de apetite, letargia ou presença de larvas, é necessário levar o animal para o veterinário imediatamente.Como evitar as picadas das moscas-de-estábulo?Para cuidar da saúde do seu animal de estimação e evitar as picadas das moscas-de-estábulo, prevenção é a palavra-chave. Primeiro, devemos oferecer um tratamento preventivo adequado aos nossos cães durante toda a vida.Uma nutrição completa e equilibrada, estimulação física e mental, vacinas e desparasitação ajudarão a fortalecer o sistema imunológico do nosso cão.Além disso, visitas periódicas ao veterinário serão fundamentais para garantir o bom desenvolvimento e a manutenção do seu estado de saúde.Os repelentes também nos ajudarão a afastar a mosca-de-estábulo e outros insetos nocivos. Nas lojas de animais, podemos encontrar sprays ou cremes repelentes específicos para animais, bem como coleiras impregnadas com inseticidas.No verão e durante os passeios para áreas mais rurais, é importante estar especialmente atento à presença desses insetos para evitar picadas.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…