Tudo sobre o cuidado da CalopsitaHoje iremos falar sobre as maravilhosas aves conhecidas como Calopsitas ou Caturras. É o tipo de ave que foi conquistando os lares de todo o mundo e que ganha, cada dia mais, o carinho de seus donos. Trata-se de um animal exótico muito carinhoso e agradecido, o que propicia um laço estreito com seus donos.Existem muitas variedades e cores com características bem bonitas. Nesse artigo, nos dedicaremos a detalhar tudo sobre o cuidado das Calopsitas, além de suas características e seu caráter.Conheça as CalopsitasO nome científico das Calopsitas, também chamadas de Caturras, é Nymphicus hollandicus e pertence à família das cacatuas.Trata-se de uma espécie endêmica da Austrália, sobretudo de zonas abertas e próximas a lugares com abundante água. Quando elas estão livres, são aves nômades que se transladam para onde se encontra a água e a comida.Na atualidade, podemos encontrar este tipo de ave em muitos lares devido à sua personalidade e às suas belas características.São aves que costumam medir de 25 a 33cm e sua característica física principal é um topete para cima. A cauda apresenta penas muito compridas, que podem medir até mais da metade do tamanho do animal. A cor do corpo é cinza com umas simpáticas manchas cor de laranja em suas bochechas.Em relação ao caráter dessas aves, elas são muito carinhosas e pouco barulhentas, qualidade que atrai os amantes das aves ao escolher um pássaro para adotar como bichinho de estimação.É sempre recomendável tê-las em casais, pois não estão acostumadas a ficarem sozinhas, além disso, é uma boa oportunidade para contemplar a forma em que elas vivem.As Calopsitas possuem uma grande capacidade de imitação e são longevas.Cuidado das CalopsitasLembre-se sempre de que se você estiver disposto a adotarum bichinho de estimação, ainda mais um animal exótico, você deve lhe proporcionar sempre os cuidados necessários para a raça e as condições que se pareçam mais às do seu hábitat natural.Como acontece com as aves agapornis, não precisam de cuidados especiais, mas você deve assegurar-se de atender todas as suas necessidades.Uma dieta equilibradaEm relação à alimentação, as Calopsitas podem consumir um alimento específico para elas ou também uma mistura à base de aveia, alpiste ou sementes de girassol. Às vezes também é permitido alimentá-las com frutas, como maçãs e com verduras, como cenouras.Como acontece com outras aves exóticas, os lacticínios não são recomendados.De vez em quando podemos dar a elas algum tira-gosto, como frutos secos, barras de cereais com mel e também outras sementes.PrecauçõesAconselhamos ter a Calopsita o mais livre possível, pois mesmo que as gaiolas sejam o suficientemente espaçosas, não são o mais conveniente, por isso é importante você acostumar seu bichinho de estimação a ficar solto desde filhote, sempre tomando as medidas de precaução adequadas.Se você tiver outros animais em casa, tente ter cuidado, porque não devemos nos esquecer de que os gatose os cachorros são predadores, portanto o melhor é acostumar os animais à convivência.Tenha cuidado com os espelhos ou janelas, pois poderiam machucar a ave. É muito importante limpar a gaiola da Calopsita e abastecê-la com água e comida.Procure que o ambiente esteja a uma boa temperatura, quer dizer, nem muito quente e nem muito fria. Tampouco é conveniente expor a Calopsita diretamente ao sol.AcasalamentoSe você tiver um casal de Calopsitas é muito importante que você saiba todos os cuidadosque deve ter em caso de terem crias. O acasalamento começa com uns cantos do macho, que ao mesmo tempo mexe as asas e balança a cabeça.No momento em que a fêmea é fecundada, ela pode pôr de 5 a 6 ovos. Se tiver a chance, você mesmo pode construir seu ninho, que deve medir o suficiente para que a fêmea faça a postura.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…