Dentro do grupo de animais onívoros, estamos nós, seres humanos. A principal característica é que eles podem “comer tudo”, isto é, alimentam de animais e plantas. Então, neste artigo, falaremos mais sobre eles.O que são animais onívoros?A palavra ‘onívoro’ vem do latim omnis (todos) e vorae (comer). Isto significa que são espécies que ‘comem de tudo’, ao contrário de herbívoros e carnívoros, que consomem apenas plantas e carne, respectivamente.Animais onívoros tendem a ser generalistas e oportunistas, portanto seus sistemas digestivos estão preparados para ingerir todos os tipos de alimentos.Embora existam casos de herbívoros que comem carne e carnívoros que ocasionalmente comem plantas, porém isto ocorre em virtude de uma situação extraordinária (por exemplo, seca, inverno, etc.) e não devido a uma mudança no metabolismo.Exemplos de animais onívorosPodemos encontrar animais onívoros principalmente entre mamíferos e aves, embora existam algumas piranhas e répteis parecidos com peixes – certas tartarugas – que também se alimentam de qualquer coisa. Entre os mais ‘famosos’ podemos destacar:PorcoÉ um dos exemplos mais comuns de animais onívoros, uma vez que não “tem problemas” para se alimentarem de qualquer coisa que esteja na frente dele.Com o focinho e o olfato muito desenvolvidos, consegue detectar alimentos a uma grande distância e, graças aos seus cascos de quatro dedos, fazem poços para desenterrar alimentos.Embora na natureza muitos porcos – foto que abre este artigo – sejam herbívoros, quando são domesticados ou mantidos em uma fazenda eles podem consumir grãos, carne, grama, frutas e vegetais.AvestruzNão só é a ave maior e mais pesada do mundo, e uma das muitas que tem asas, mas não pode voar, porém também está incluída no grupo de onívoros com um de seus parentes, a ema.O avestruz vive na África, pode correr em alta velocidade e tem penas pretas e brancas (machos) ou cinza (fêmeas), já que o dimorfismo sexual é muito pronunciado.Como não tem dentes, engole todo o alimento; pode se alimentar de plantas (flores e frutos), artrópodes, pequenos animais e até carniça.Sua voracidade é tal que às vezes consome rochas, pedras ou minerais. Pode ficar muito tempo sem beber água, assim como o camelo.UrsoCom exceção do urso polar (que é 100% carnívoro), a família dos ursos está entre o grupo de animais onívoros que mais abundam no planeta.Embora tenham dentes assustadores e sejam de tamanho enorme, os Ursídeos podem se alimentar de frutas, insetos, raízes e carne de maneira indistinta.Os ursos podem medir até 2,8 metros e pesar até 780 quilos (os machos são 20% maiores que as fêmeas).Eles são plantígrados como os humanos – eles se sustentam em toda a planta do pé para caminhar – e hibernam no inverno quando a comida é escassa e as temperaturas caem.CorvoEsta ave de cor completamente preta – até pernas e bico – é grande e pode viver cerca de 15 anos. Os jovens se movimentam em grupos, mas os adultos vivem em pares no mesmo território até morrerem (eles são monogâmicos).Das oito subespécies de corvos que existem, todas são onívoras e oportunistas; eles comem cereais, carniça, insetos, frutas, pequenos animais e até desperdício de comida.Sabe-se também que eles são muito inteligentes para conseguir comida e resolver problemas.CãoÉ claro que o “melhor amigo do homem” não poderia estar ausente de nossa lista de animais onívoros. Assim como os outros canídeos, a família a qual ele pertence inclui espécies como lobos e raposas, é um onívoro que pode comer quase qualquer alimento.Enquanto os cães domésticos se acostumaram com a famosa “ração“, a verdade é que seu sistema digestivo está preparado para diferentes alimentos, incluindo frutas, verduras e cereais.Eles não podem consumir chocolate, molhos, berinjelas, carne de porco e doces, pois adoecem ou podem ser intoxicados.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…