AdestramentoAdestrar ou educar nosso animal de estimação é uma tarefa difícil, mas não impossível. Nesta seção você poderá encontrar tudo relacionado a educação e adestramento, com o objetivo de capacitar nossos animais a fazer muitas coisas.Usado para caça e transporte pelos inuítes, o Cão da Groenlândia é uma raça de grande resistência física, sendo muito resistente diante do clima adverso do Ártico. Um excelente cão de trabalho, além de ser um bom guardião e muito…Uma das preocupações mais comuns quando se adota um filhote é que, devido a sua saúde, ele ainda não pode sair à rua. Muita gente pensa sobre o que fazer com um filhote que ainda não pode sair de casa. Outros…Apesar dos animais ainda serem muito maltratados ao redor do mundo, sobretudo os chamados “animais de corte”, criados para alimentação humana, como bois, vacas, porcos, carneiros e galinhas, a sociedade tem cada vez mais exigido um tratamento humano para com…As raças de cães não se baseiam apenas na estética. A seleção genética nos cães é utilizada para realçar certos comportamentos instintivos a fim de cumprir diferentes tarefas, como o pastoreio e a caça. Esses comportamentos instintivos dos cães são variados e…Chamar um cão é um dos comandos básicos que todos devemos dominar. Alguns são capazes de aprender sozinhos, mas para aqueles que acham isso um pouco mais difícil, nós o ajudaremos com esse comando muito útil.Quando chega o inverno, muitos animais se refugiam em um buraco ou dentro de uma árvore e dormem durante meses. Esse processo (de maneira geral) é conhecido como hibernação. Neste artigo vamos contar como eles conseguem passar tanto tempo sem…Ensinar um cão a fazer xixi na rua pode parecer uma odisseia. Existem muitos “truques” que ouvimos e testamos e que não funcionam. Portanto, decidimos ensinar os métodos definitivos para o seu cão fazer xixi na rua.Os cães são seres naturalmente sensíveis e inteligentes, capazes de aprender uma grande variedade de tarefas, truques e diversas atividades. No entanto, como os humanos, eles devem ser bem instruídos e estimulados a desenvolver seu poder cognitivo, emocional e social. A seguir, sugerimos…Um dos maiores problemas comportamentais que o nosso animal de estimação pode enfrentar é o medo de desconhecidos. O medo é uma emoção muito importante, que tem funções biológicas, mas, nesses casos, ele só causa estresse no animal e acaba…Os cães estão constantemente se comunicando com outros cães e com pessoas. Para se dirigirem a nós, eles utilizam, sobretudo, sinais gestuais. Alguns são muito óbvios, mas há outros que acabam passando despercebidos. Descubra os cinco sinais de calma em…Esportes caninos são grandes shows com cães que podemos admirar. Embora as competições mundiais pareçam estar cheias das mesmas raças, todos os cães podem praticar esportes. Descubra qual é o mais interessante para o seu animal de estimação e comece a se divertir.Recentemente, um vídeo mostrando um charmoso Labrador retriever recolhendo seus brinquedos viralizou. Apesar de não ser algo comum, os cães podem realizar diversas tarefas domésticas e ajudar em casa. A seguir, mostraremos algumas ideias de atividades úteis que você pode ensinar…Ter animais de estimação diferentes nem sempre é uma tarefa fácil. Por isso, a convivência entre cães e coelhos pode se tornar complicada, embora ambos sejam conhecidos por terem uma natureza afável. Por que isso acontece? Como resolver os problemas que podem surgir na…A verdade é que, dentre as diferentes espécies, alguns instintos podem estar mais latentes em umas do que em outras, daí surgem as tendências, embora o adestramento possa amenizar boa parte da predisposição genética do animal.Os dentes dos cães podem estar caindo por causa de doenças bucais, que geralmente estão relacionadas à falta de higiene e até mesmo à alimentação dos cães. As doenças mais comuns são formação de tártaro, gengivite e periodontite.Se o cão ainda for um filhote, será mais fácil moldá-lo para que ele tenha um comportamento adequado na hora de passear. Em qualquer caso, há premissas básicas, como a socialização correta desde que sejam jovens, não puxarem a coleira e…Talvez o seu companheiro esteja com diarreia devido à ingestão de um alimento estragado, embora também existam outros motivos possíveis. Por isso, você deve ser responsável e analisar a causa, para garantir o bem-estar do animal.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…