Beleza e modaEsta seção está focada no cuidado e beleza de nossos animais de estimação. Trataremos de temas diversos, indo desde uma boa sessão no salão de beleza até qual é a melhor cama ou coleira para nossos animais.Existe uma ampla variedade de cães, tanto de raças quanto com pelos, cores e tamanhos diferentes. Hoje, vamos falar das maiores raças de cães do mundo, esses que se impõem quando alguém os vê, mas que parecem um filhotinho dentro de um corpo…Talvez poucas coisas sejam tão engraçadas como ver um animal com roupinha ou acessórios. Muitos dizem que os cães, por exemplo, precisam disso; que não é simplesmente um capricho. Será correto vestir os animais de estimação com roupa?Mais ou menos abundantes, mais curtos ou mais longos, os bigodes são um detalhe que costumam dar graça e personalidade ao rosto dos cachorros. Mas, além dessa questão estética, estão lá para cumprir uma importante função. Vamos contar a você…Em algumas ocasiões, já lhe falamos sobre as excentricidades dos donos com seus animais de estimação. Por exemplo, os cães de marajás ou os dos famosos. Há roupas e joias que são mais caras para os animais do que para as pessoas. Aqueles…Quando precisamos decidir que cão adotar, pensamos: “Um de pelos curtos não soltará pelos e será mais fácil de escovar, mas os de pelos compridos são tão bonitos…”. Que dilema! Mas a beleza sempre pode influenciar e, ao final, nos…Os amantes dos peludos sempre desejaram ter cães de raça, pois eram os mais apreciados por sua beleza e elegância. Entretanto, isso mudou, pois cada vez mais eles desejam cães mestiços. Mas, que tal se pudéssemos ter um animal de…O outono e a chuva às vezes costumam ser sinônimos, sobretudo em algumas regiões. Mas o certo é que este fenômeno atmosférico pode nos surpreender a qualquer momento do ano. E, às vezes, ocorre justamente no momento em que temos…A frequência, os produtos utilizados, e inclusive um debate sobre a real necessidade de banhá-los, são alguns dos temas que pairam ao redor do banho dos cães. Contaremos alguns mitos a respeito para que você os descarte na hora de…Há alguns anos, a ostentação chegou também aos nossos animais de estimação. De fato, pode-se conseguir qualquer coisa para eles. Roupa, coleiras, óculos de sol e, inclusive, diamantes estão arrasando no mundo animal. No entanto, uma nova tendência muito prejudicial…Na hora de encarar a higiene de nossos pets, devemos ser tão exigentes como no assunto dos medicamentos. Então, tanto os remédios quanto os produtos de higiene dos humanos não podem ser utilizados nos animais domésticos. Contaremos por quê.Antigamente os cães eram usados para caça, depois como guardiões e, por último, como animais de estimação. Se os nossos antepassados pudessem viajar para o futuro e chegar até os dias atuais, não acreditariam que vamos com nossos cães à…Muitas pessoas sonham em ser modelos, mas agora essa profissão também é um sonho para os nossos cães. Você pode não ter reparado muito nisso, mas existem peludos por todas as partes. Em anúncios, na televisão, em revistas… são os cães…Uma tendência bastante difundida na atualidade é a de humanizar os cães. Mas atribuir aos animais questões específicas das pessoas — seja de forma consciente ou inconsciente — pode trazer diversos problemas aos pets. Contaremos quais.Vestir os pets já foi algo que pertencia apenas aos ricos e famosos, mas isto mudou com o passar dos anos, pois cada vez mais e mais pessoas vestem seus companheiros animais. Entretanto, as celebridades não deixaram de fazê-lo, por…Na hora de dar banho no seu peludo, com certeza você vai encontrar uma infinidade de produtos que prometem maravilhas. O mercado dedicado aos animais de estimação continua a se expandir, disso todo mundo sabe. Por isso, contamos pra você os passos que…Na hora de dar um banho em seu cão, você deve utilizar um produto de acordo com seu tipo de pelo e de pele. Assim, evita irritações e você poderá escová-lo com mais facilidade. Daremos algumas dicas sobre como escolher…No que diz respeito aos perfumes para cães e outros tipos de cheiros artificiais para os nossos pets, há diferentes opiniões. Em alguns casos os especialistas afirmam que não há nenhum risco de isso vir a pre+judicar o animal. Já…A pelagem é uma das características físicas de maior destaque em um cão. Não é de se estranhar, portanto, que tantos donos de cachorros se preocupem com a boa aparência de sue amigo. Você é um deles? Então está com…O sobrepeso nunca é bom, seja em pessoas ou animais. Se você quer que seu bichano, além de bonito, fique feliz e saudável, evite que ele engorde em excesso. Vamos contar para você o que fazer para cuidar da aparência de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…