Home » Conselhos » Arranhadores para gatos: por que meu gato não gosta?Arranhadores para gatos: por que meu gato não gosta?· março 23, 2019Se o seu animal de estimação não usar arranhadores para gatos, é possível que ele afie as unhas em móveis ou objetos de valor em casa. Por isso, é essencial tomar medidas para tornar arranhador o mais atraente possível.Um gatinho doméstico não perde seus instintos, nem os costumes herdados de seus ancestrais selvagens. Por isso, entre muitas outras coisas, o animal precisa arranhar, não apenas para afiar e renovar as próprias as unhas.Afinal, na verdade, essa também é uma técnica para demarcar o território. Portanto, é ideal que você tenha alguns arranhadores para gatos em sua casa. O problema é o que fazer quando seu gato não quer utilizar esse tipo de objeto?Arranhadores para gatos são indispensáveisNa natureza, os gatos afiam as unhas, geralmente, nos troncos das árvores. Entretanto, muitos gatos não têm a sorte de terem acesso a um jardim ou de andarem livremente fora de casa.Portanto, você precisa colocar alguns arranhadores para gatos ao alcance do seu animal de estimação. Caso contrário, o seu mobiliário ou qualquer elemento decorativo de sua casa sofrerão as consequências.E, como você bem sabe, os gatos podem destruir objetos que tenham muito valor para você por causa dessa necessidade instintiva dos felinos.Nesse contexto, os arranhadores para gatos são indispensáveis. Mas, por mais bonito ou caro que este objeto possa ser, ou por mais cuidado que você tenha tido ao fazê-lo, é possível que seu gato não goste. Assim, ele pode continuar usando portas, janelas, tapetes, sofás para afiar as unhas e demarcar território.Vamos te contar as diferentes razões pelas quais o seu gato pode não gostar do arranhador e preferir usar os móveis da casa para afiar as unhas.Causas de rejeição aos arranhadores para gatosMas quais são as razões pelas quais o seu gatinho não quer usar o arranhador que você comprou ou construiu? Os motivos podem ser muito variados.Por isso, é importante que você os conheça para evitar perder tempo, dinheiro e itens de decoração. Então, preste bastante atenção:Tamanho errado. Se o arranhador for muito pequeno, pode não despertar o interesse do seu animal de estimação. Por isso, tenha em mente que o arranhador deve permitir que os animal prenda as unhas em uma extremidade e seja capaz de se esticar.Instabilidade. Um arranhador “bambo” pode assustar o gato, pois tende a balançar quando o animal tenta usá-lo. Portanto, escolha um arranhador que tenha um base adequada. Inclusive, você pode escolher um arranhador que possa ser preso de alguma forma ao chão ou a uma parede.Textura. Existem arranhadores de todos os tipos. Certamente, você já viu inúmeros modelos em lojas de animais reais ou virtuais. Entretanto, você precisa escolher um arranhador feito com um material que agrade ao animal.Nesse contexto, as opções são muito variadas: papelão, carpete, corda. Portanto, tente descobrir quais elementos são mais atraentes para o seu gato. Afinal, isso evitará que você perca tempo e dinheiro com tentativas frustradas.Outras razões pelas quais seu gato pode não usar o arranhadorAlém disso, há algumas outras questões a serem levadas em conta para evitar que seu gatinho rejeite o arranhador, são elas:Posição. Verifique se o seu gatinho prefere arranhar horizontalmente ou verticalmente antes de comprar ou fazer um arranhador para ele. Inclusive, há gatos que arranham em ambas as direções.Localização. Nem todos os lugares são apreciados pelos felinos. Por isso, mesmo se o arranhador for perfeito, ele pode não utilizá-lo se estiver no local errado. Por isso, identifique lugares tranquilos, onde o animal goste de dormir ou relaxar. Além disso, você pode tentar posicionar o arranhador perto de um móvel que o animal utilize para arranhar as unhas.Odores fortes. Se o objeto estiver impregnado com um certo cheiro, o animal pode rejeitá-lo. Lembre-se de que o gato é muito sensível a certos aromas (algumas plantas, cosméticos, etc.).Falta de educação. Apesar de sua inteligência, não faz mal ensinar os gatos a usarem o arranhador, se possível, já desde de filhotes. Afinal, se você estimular o uso com brincadeira, seu gato certamente evitará escolher sua mobília para arranhar suas unhas.Mais dicas sobre o arranhador para gatosSe o seu animal de estimação ainda assim rejeitar o arranhador, tente estas dicas:Pulverize o arranhador com algumas gotas de erva-gateira, que é irresistível para qualquer gato.Arranhe você mesmo o arranhador para que o animal não tenha medo e aprenda que é permitido arranhar ali.Use o arranhador nas brincadeiras com o seu animal de estimação.Aproxime o arranhador dos brinquedos preferidos do seu gato.Por fim, de maneira nenhuma você deve forçar ou obrigar seu animal a usar o arranhador. Afinal, isso pode gerar uma experiência negativa e você vai conseguir o efeito oposto.Ou seja, você irá eliminar a possibilidade de que seu gatinho use o arranhador algum dia.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…