ConselhosAs recomendações e os conselhos sempre são bons quando se trata de manter nossos animais de estimação em boa forma. Nesta seção você poderá encontrar tudo relacionado aos cuidados e conselhos do mundo animal.Arranhões, móveis arranhados, marcas nas roupas; as unhas dos gatos podem ser uma verdadeira dor de cabeça. Muitas pessoas, por comodismo, optam por extrair cirurgicamente as garras do animal e, desta forma, acabar com o problema. No entanto, é desumano…Um erro crasso cometido quando se está educando um cachorro, é acreditar que ele tem autodeterminação suficiente para permanecer ao seu lado, enquanto você o leva passear pela rua. Os cachorros são predadores e seu instinto é imprevisível, mesmo tratando-se…Deve-se ter clara a importância do sono para nosso animal de estimação. Um cachorro tem de dormir as horas necessárias, principalmente à noite. Não apenas para que você possa descansar, mas também para que ele se beneficie de um sono reparador. Muitos…Você acabou de adotar um novo cachorro? Não está certo do que deve fazer para que ele se sinta cômodo em sua nova casa sem que a destrua? Aqui você encontrará alguns truques e conselhos para fazer com que a…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…