Como é o primeiro mês de vida de um cãozinho?Quando decidimos adotar um cãozinho e ele fica na nossa casa, observamos que ele é muito frágil e vulnerável, e não sabemos de que maneira devemos que agir com ele, como temos que alimentá-lo ou que cuidados temos que dar a ele. Já em outras oportunidades, falamos das diferentes etapas do filhote, mas desta vez vamos explicar como é o primeiro mês de vida de um cãozinho.Como nos bebês humanos ou como em outros animais, as primeiras semanas de um filhote são fundamentais, além dos cuidados básicos você também terá que educá-los e lhes ensinar boas maneiras desde o começo.O partoNo momento em que acontece o nascimento da ninhada, você terá que ter muita atenção com a mãe e os filhotes. Na verdade, é um momento precioso e embora nós estejamos presentes para verificar tudo, é a mãe quem se encarrega de todo o processo. Ela vai limpar os cãezinhos no momento do seu nascimento, vai dar calor e vai alimentá-los.É muito importante que os filhotes não sejam separados da mãe antes dos dois meses de vida, porque será ela a encarregada de ensinar a ele com ser um cão. Mas também é bom que os filhotes habituem-se à presença humana.O ambienteÉ primordial que a mamãe e suas crias estejam o mais cômodos possível e que tenham um bom ambiente. As primeiras três semanas de vida da ninhada são muito importantes, então se faz necessário tomar as medidas pertinentes para que não aconteçam inconvenientes. O lugar onde se encontram os cãezinhos deve ter uma umidade de 55% a 65%, dessa maneira pode-se evitar que eles se desidratem.Da mesma forma que com a umidade, também é muito importante que eles estejam em um lugar com uma temperatura correta, que deve oscilar entre os 30°C, aproximadamente. Certifique-se de que os recém-nascidos não fiquem com frio e não tremam.Etapas dos recém-nascidosDentro do primeiro mês de vida dos cãezinhos, você terá que diferenciar diversas etapas, já que o cão precisa de certos cuidados.Primeira etapaA primeira etapa do mês acontece desde que ele nasce, até o mesmo momento em que ele abre os olhos, quando são recém-nascidos, eles não veem e também não escutam. Esta primeira fase corresponde aos 10 primeiros dias. Só dormem e comem, o alimento deve ser proporcionado pela mãe, se por diversos motivos a mãe não é a encarregada de criar o cãozinho, seremos nós quem teremos que fazê-lo, com a ajuda de uma mamadeira.O mesmo ocorre com as fezes, se for a mãe quem está criando o filhote, é ela quem vai se encarregar de mantê-lo limpo e seco, do contrário é você quem terá que fazer isso, mas lembre-se que sempre terá que mantê-los limpos, evitando, assim, doenças.Segunda etapaA segunda etapa é a dos 11 até os 21 dias, aproximadamente. No começo dessa fase, o cãozinho continua precisando mamar, mas chegando aos 21 dias de vida, ele já começa a ingerir comida sólida.Os filhotes já irão começar a despertar seus sentidos, eles verão primeira vez e vão começar a andar. Os olhos costumam ser de cores claras e estarão cobertos por uma leve membrana que irá desaparecer com o tempo. Vão começar também a emitir seus primeiros ruídos, latidos, e seus primeiros dentes começarão a aparecer. Esta fase é muito íntima e também muito doce.Terceira etapaEsta é a última etapa que acontece no primeiro mês de vida de nosso cãozinho, que é a que vai dos 22 até os 30 dias de vida do filhote. Já começaram a aparecer os primeiros dentes, portanto ele já tem que receber alimentos sólidos, no começo, para que se acostume, é possível misturá-los com leite, assim eles ficarão mais molinhos e fáceis de mastigar.Como quando começam a aparecer os dentes nas crianças, vai acontecer a msma coisa com o nosso filhote, ele vai sentir uma vontade doida de morder tudo, então se você não quiser ficar sem móveis ou sapatos, não se esqueça de retirar todos os objetos da vista do seu cachorrinho e dar a ele alguns objetos para que ele possa morder.Os cuidados com um cãozinhoAlém de garantir as necessidades básicas do seu cãozinho, como a sua alimentação, cuidados ou limpeza, você também deve lhe proporcionar outros cuidados, como providenciar a aplicação de vacinas e levá-lo ao veterinário regularmente, para que ele seja examinado.Uma coisa básica para qualquer cãozinho é garantir que ele tanha carinho e atenção, mas não pense que isso pode impedir de proporcionar a ele uma boa educação.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…