5 mitos sobre os cães grandesExistem muitos mitos sobre dos cães, alguns terminam sendo certos, embora a maioria pertença somente a crenças mal intencionadas, que vão do crível até o mais absurdo. Vejamos alguns desses mitos sobre cães grandes.São mais agressivosInfelizmente, muitas pessoas tendem a relacionar a agressividade com os cães de tamanho grande. Entretanto, isso é muito afastado da realidade.Na verdade, para que um cão possa chegar a atacar ou não a uma pessoa ou animal, não depende tanto do seu tamanho, mas sim do nível de dominância ou territorialidade da raça.Dessa forma, há cães grandes que podem chegar a ser muito dominantes, mas isso também é comum em muitas raças de tamanho pequeno, por exemplo, a raça Lulu da Pomerânia.Entretanto, preste atenção aos cães grandes nesse aspecto, porque os resultados de um ataque costumam ser mais devastadores do que no caso dos pequenos.Dessa forma, um fator muito importante neste ponto tem a ver com a educação que você deu ao cão, porque sem importar sua raça, um cão que não tenha sido socializado com outros ou com pessoas, vai tender a ser mais agressivo do que um que tenha tido uma educação e socialização adequadamente.Têm melhor olfatoEsse mito também é falso, o olfato não tem a ver com o tamanho em geral do cão, mas sim, tem a ver com o tamanho de seu nariz.O motivo pelo qual os cães tem melhor olfato do que o dos humanos, deve-se ao fato deles terem uma maior quantidade de receptores olfativos, ao redor de 200 milhões, embora em algumas raças eles podem chegar a ser 300 milhões, como no caso dos Bloodhound.Os cães com focinho comprido têm maior quantidade de receptores olfativos e um canal mais amplo onde armazenar e receber aromas, portanto, eles vão ter melhor sentido de olfato que os que possuem narizes chatos, como os boxers, que são de tamanho grande.Não podem viver em espaços pequenosIsso é em parte verdade, embora existam (como sempre) suas variantes e exceções. A possibilidade de posse de um cachorro em um espaço pequeno deve-se mais a sua energia do que ao seu tamanho.Portanto, se um cão demandar grande quantidade de exercício e possuir muita energia, o melhor a fazer é tê-lo em espaços amplos, preferivelmente com zonas abertas onde o seu animal possa explorar e brincar.Mas essa não é uma característica de todos os cães grandes, alguns, como o Grande Dinamarquês, por exemplo, não têm muita demanda de energia e podem se adaptar aos espaços reduzidos.E mais ainda, um cão com um nível de energia elevado, pode se acostumar a viver em um apartamento,s empre e quando seu dono brinque e passeie com ele com frequência. Entretanto, isso vai precisar de muito tempo e compromisso por parte do dono.Vivem menosÉ muito comum escutar que os cães de tamanho grande ou gigante vivem menos do que os cães pequenos e isso é absolutamente certo. Foi encontrada uma relação entre o tamanho dos cães e sua expectativa de vida, entretanto ainda não se descobriu o motivo desse fato.Uma das hipótese que se comenta é de que os cães grandes envelhecem mais rápido, devido ao seu crescimento em um ritmo mais acelerado. Entretanto, isso não foi comprovado nem descartado.Não são muito inteligentesUma questão muito alimentada pelos desenhos e o cinema é de que os cães grandes são pouco inteligentes e muito torpes.sso é falso, em geral, a inteligência de um cão é medida pela quantidade de habilidades que ele pode desenvolver, a velocidade com que ele aprende as coisas e o tempo que ele demora para responder às ordens do seu dono.Dentro dos concursos de habilidade canina é comum ver cães de tamanho grande, em geral os cães Pastores ou os da família Retriever, isso se deve a que muitos dos cães de tamanho grande são ágeis, com uma musculatura e mordida fortes, além de serem muito velozes.Quanto à inteligência, dentro dos padrões de inteligência canina, encontram-se entre os primeiros dez lugares o Doberman, o Rottweiler, o Labrador e o Pastor Alemão, que se caracterizam por serem cães muito fiéis, fáceis de treinar, além de aprender uma grande variedade de truques e habilidades.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…