O que faço se encontrar um ninho abandonado?· dezembro 30, 2018Não é comum encontrar uma situação assim, especialmente quando há ovos ou filhotes órfãos. Primeiro, você não precisa se apressar, porque os pais podem estar procurando por comida e podem ter deixado as crias desacompanhadas.Às vezes, acontecem coisas como encontrar um ninho abandonado, e então percebemos o pouco que sabemos sobre os seres ao nosso redor. Se há ovos ou filhotes, o drama é ainda maior. Queremos ajudar e não temos ideia de como fazer isso. A seguir, veremos algumas diretrizes sobre como melhor agir.Como num universo paralelo, a vida das aves selvagens é completamente diferente da nossa. No entanto, precisamos entender algumas coisas: a primeira é que o fato de o ninho parecer abandonado não significa que esteja. Não se apresse em realizar qualquer ação. Se você quiser ajudar, a primeira coisa a fazer é observar.Como distinguir um ninho abandonadoRaramente haverá ovos ou filhotes em um ninho abandonado, a menos que a mãe tenha sido atacada por um predador. Aves fêmeas não saem do ninho; elas provavelmente estão apenas procurando por comida para elas ou para seus filhotes. Em geral, a ausência materna não dura mais de meia hora. Depois desse tempo, você já pode pensar que algo aconteceu.A presença de raposas, gatos ou predadores nas proximidades pode significar que os pais foram atacados. Caso contrário, os pássaros estarão nas proximidades observando o ninho constantemente enquanto procuram por comida. Nesse caso, não se aproxime ou toque no ninho, ovos ou filhotes.Os ovos das aves requerem uma temperatura constante. Se você chegar muito perto do ninho, a mãe se afastará e os ovos perderão o calor vital. No caso das aves que fazem seus ninhos na terra, a vulnerabilidade é ainda maior.Por estas razões, é difícil reconhecer um ninho abandonado a olho nu. É melhor não chegar perto das áreas onde se sabe que pode haver ninhos; assustar a mãe seria uma tragédia para os ovos.O que eu faço se eu verificar que é um ninho abandonado?Se o ninho abandonado tiver ovos, é quase impossível recuperá-los. Nesse caso, você não pode fazer nada. Caso haja filhotes, talvez você possa ajudá-los. Em qualquer caso, é importante que você fique a uma distância segura por alguns minutos, a fim de confirmar que os pais não puderam voltar para casa.É comum encontrar filhotes longe de seus ninhos. Após tempestades ou dias de ventania, as crias podem cair do ninho. Mesmo que não tenha chovido ou tenha havido vento, às vezes os pequenos simplesmente saem para explorar o mundo.O fato de intervir na vida das aves resultaria, na grande maioria dos casos, em uma grande imprudência. Na Europa, foi criada uma campanha chamada ‘Spring Alive‘ (‘Primavera viva’ em inglês) que aconselha as pessoas a não levar os filhotes se os encontrarem fora de seus ninhos.Esta campanha é baseada em informar o que deve ser feito se os filhotes órfãos forem encontrados. Em primeiro lugar, é relatado que esses filhotes, na maior parte, não estão órfãos ou perdidos. Eles estão simplesmente aprendendo a voar; se os seres humanos se aproximarem, isso poderia complicar o trabalho dos pais, que tardarão em socorrê-los por medo da ameaça.O que fazer se eu encontrar um filhote de ave abandonado?Na verdade, a palavra não seria abandonado, mas sim “perdido”. Se eles caíram do ninho e são muito pequenos, às vezes é difícil para eles voltarem para casa. Na cidade, esses acidentes são frequentes com as aves; a melhor coisa seria tentar colocá-las em algum lugar seguro, longe de carros, e onde seus pais possam ajudá-las.Quando estiverem em um lugar seguro, você poderá confirmar então se os pais estão procurando ou não. Se esse não for o caso, levá-los a um abrigo de animais seria a coisa mais sensata a ser feita. Se você pegá-los, é importante tratá-los com extrema delicadeza, já que suas penas podem ser muito frágeis.O segundo ponto é a alimentação para os filhotes. Na verdade, pedaços de biscoitos ou pão não são recomendados; eles precisam de preparos especiais que lhes forneçam os nutrientes que necessitam. Terceiro, é preferível não lhes dar água, ou dar-lhes gotículas muito pequenas. Se a água entrar através dos buracos do bico, elas poderão ter uma pneumonia.O calor é outro requisito essencial para manter vivo um pequeno filhote. Papel higiênico cortado em tiras pode ser uma boa opção.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…