Existem raças de gatos mais inteligentes?· junho 30, 2018Mesmo havendo certas pesquisas que tentam determinar o grau de intelectualidade, a verdade é que os resultados não são totalmente claros. Mas sim, graças a eles, é possível determinar pontos fortes, tais quais as habilidades sociais do felino.Alguns fãs de gatos têm preferências muito claras na hora de escolher seu animal. O tamanho e a cor dos olhos não são os únicos fatores que influem na hora de trazer um novo felino para casa. Aparentemente, alguns acreditam que há raças de gatos mais inteligentes que outras. É uma mera opinião ou há alguma verdade por trás disso?Formas de determinar a inteligência de um gatoEm geral, não são feitos muitos estudos que determinam o alcance da inteligência dos gatos, independente de sua raça. Em 2009, um estudo tentou determinar se os gatos eram capazes de contar diversos objetos.Para surpresa de muitos, descobriu-se que os gatinhos não são muito brilhantes nesta área. Os cães, por exemplo, parecem realizar essa atividade de uma maneira muito melhor. Outro estudo tentou focar na capacidade dos gatos para resolver puzzles.Observou-se que, diante de uma dificuldade, enquanto os cães pediam ajuda ao dono, os felinos continuavam tentando sozinhos. Apesar das diversas reações registradas, nenhum desses estudos trouxe resultados conclusivos.No entanto, graças a esses estudos, foi possível delimitar os diferentes pontos fortes que devemos levar em conta na hora de determinar se nosso gato é mais ou menos inteligente. Podemos focar, por exemplo, em:Habilidades sociais de seu animal de estimação: O nível de socialização dos gatos é diferente do dos cachorros. Enquanto os cães se mostram extrovertidos e abertos diante das pessoas, os gatos tendem a evitar o contato humano. A dependência do ser humano que os cães mostram não é vista nos gatos, já que não precisam de nós para sobreviver na natureza. Isso não significa que um gato mais sociável seja menos inteligente, mas demonstra que ele tem os recursos suficientes para se cuidar sozinho.Os gatos e os cães utilizam a memória para seguirem suas rotinas diárias. Eles sabem a hora em que você irá alimentá-lo, onde e como. São as mudanças pequenas e inesperadas em suas rotinas o que mais pode alterar como eles percebem seu entorno. Observe como reagem diante dessas mudanças e o quanto demoram para incorpora-las em seu dia a dia.A memória está estreitamente relacionada com sua capacidade de aprendizagem. Os gatos, como animais orgulhosos e independentes que são, geralmente não querem satisfazer todos os desejos do dono, nem aprender tudo o que lhe mandam fazer. Por isso, pode parecer que seu gato não é inteligente simplesmente porque ignora suas tentativas de treiná-lo. Não confunda sua indiferença com um intelecto menor, e tente mudar a estratégia de adestramento.As denominadas “raças de gatos mais inteligentes”Graças ao que listamos anteriormente, podemos examinar o grau de inteligência de nossos animais, independente de sua raça. Apesar de tudo, existem algumas raças de gatos que os especialistas julgam ser mais inteligentes que o resto, entre elas:As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…