No mundo animal existe uma grande variedade de criaturas cuja principal arma de defesa e caça é a picada, pela qual introduzem toxinas na corrente sanguínea. As picadas desses animais são, em sua grande maioria, muito dolorosas e, em muitos casos, também podem ser perigosas para a saúde do ser humano. Mas quais são as picadas mais graves?As picadas mais graves e perigosasFormiga vermelhaUma das picadas mais graves e dolorosas é a das formigas vermelhas. Esta espécie pode ser encontrada na Ásia, Austrália e América.Nos Estados Unidos, tentou-se parar sua expansão, mas sem sucesso, então as chances de encontrar essa espécie são muito altas neste território.Especialistas descrevem a dor que essa picada produz algo parecido com um choque elétrico. É aguda e repentina.O veneno que injetam é constituído por um alcaloide natural que gera uma dolorosa atividade neurotóxica.Em geral, esse veneno não representa um perigo para os seres humanos, exceto quando a pessoa é alérgica.Nestes casos, existe o risco de choque anafilático e, se não for tratada a tempo, a pessoa afetada pode perder a vida.Abelha europeiaA abelha europeia, também conhecida como abelha doméstica, é a espécie de abelha com maior presença no mundo.É nativa da África, Europa e parte da Ásia, mas foi introduzida na Oceania e na América.A picada deste animal é bastante frequente e, como a formiga vermelha, representa um perigo apenas se a pessoa for alérgica. Quanto à dor, ela é descrita como corrosiva e quente, muito dolorosa, mas tolerável.Formigas-feiticeirasAs formigas-feiticeiras têm uma picada tão dolorosa que se diz, com ironia, que elas são capazes de matar uma vaca.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…