Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma vida ativa, saudável e feliz.Embora as brincadeiras e os esportes sejam muito recomendáveis para estimular a mente de nossos amigos caninos, o adestramento é o melhor e mais complexo treinamento físico e mental.A seguir, oferecemos um breve guia sobre como adestrar um cão da raça beagle. Resumimos os melhores conselhos para que você possa ensinar ordens básicas de obediência ao seu companheiro fiel.7 conselhos para adestrar um beagle em casaCom paciência e comprometimento, é possível adestrar um beagle em casa de forma simples e bem-sucedida. Estes sete conselhos são essenciais para treinar seu animal de estimação e estimular seu aprendizado sem sobrecarregá-lo ou esgotá-lo.A constância é essencialO adestramento canino é um processo gradual que encontra na constância a chave do seu sucesso. Para adestrar qualquer cão, independentemente da raça, é preciso ter paciência, boa vontade, e estar comprometido com a educação do animal.Se você não conta com o tempo ou a paciência necessária para o adestramento, o melhor é entrar em contato com um adestrador ou educador canino profissional. Seu beagle deverá ser treinado com apenas um comando por vez, para conseguir compreendê-lo, assimilá-lo e executá-lo com perfeição.Antes de apresentar uma nova ordem ao seu amigo, será essencial garantir que a tarefa anterior foi completamente absorvida. Se apresentarmos vários comandos de uma só vez, é provável que o animal se confunda e que sua aprendizagem seja prejudicada.Fazer sessões curtas e objetivasAs sessões de adestramento canino devem ser curtas e objetivas, para otimizar o poder de concentração e favorecer o aprendizado de nossos cães.O ideal é que o treinamento seja feito diariamente, com sessões de 10 a 15 minutos. Desta maneira, não iremos sobrecarregar o animal e manteremos uma ótima constância no processo.Escolher o lugar ideal para adestrar um beagleOutro passo essencial é identificar onde fazer o adestramento para favorecer a concentração do cão. Um lugar com muitos estímulos, como ruídos, aromas, pessoas ou cães, não é adequado, pois vai dispersar a atenção do seu animal. O melhor é escolher um lugar tranquilo e sereno onde seu bichinho possa manter o foco nas suas ordens.Começar sempre por ordens básicasO adestramento do seu beagle sempre deve ser adaptado a sua idade e estado de saúde. Os cães aprendem pouco a pouco, de forma progressiva, assim como nós. Por isso, para começar a ensinar um cachorro, é preciso usar ordens básicas e fáceis de cumprir.À medida que seu animal vá crescendo e assimilando os comandos básicos, será o momento de aumentar gradativamente a complexidade das tarefas propostas em seu treinamento.Respeitar os tempos de aprendizagem ao adestrar um beagleComo vimos, as ordens de obediência básica devem ser apresentadas individualmente ao seu cão até sua total assimilação. Ou seja, praticaremos um a um os comandos para não confundi-lo. Cada cachorro tem seu próprio tempo de aprendizagem, e é indispensável respeitá-lo e acompanhá-lo neste processo.Em linhas gerais, um beagle pode demorar entre 3 e 10 dias para absorver completamente um novo comando. No entanto, isso sempre vai depender da complexidade da tarefa apresentada, bem como da constância do treinador.Dedicar um tempo especial para repassar os comandos aprendidosTodos os comandos ensinados e assimilados pelo seu cão devem ser repassados regularmente para garantir um adestramento ótimo. Por isso, pelo menos um dia da semana precisa ser dedicado a repassar as ordens, sempre uma a uma. Ainda que seu beagle tenha aprendido integralmente um comando, reforçá-lo será essencial para combater o esquecimento e continuar estimulando a sua aprendizagem. É um trabalho progressivo.Usar o reforço positivo para estimular o corpo e a mente do seu cãoO melhor método para adestrar seu beagle e estimulá-lo física e mentalmente é o reforço positivo. Cada vez que nosso cão cumprir uma ação de forma bem-sucedida ou demonstrar seu esforço em aprender, devemos oferecer uma recompensa para motivá-lo a continuar aprendendo. Esta recompensa não deve necessariamente ser uma guloseima; também podemos fazer um elogio, uma carícia, dar-lhe um brinquedo ou sair com ele para um passeio.Por outro lado, os métodos abusivos que usam castigos físicos ou emocionais são perigosos e contraproducentes. A exposição de um cão a contextos de tensão elevada ou medo pode afetar gravemente a sua saúde e ameaçar o bem-estar de todos que estão ao seu redor.Lembre-se sempre de que um cão obedece seus donos graças ao vínculo de amizade, respeito e confiança que o une a sua família humana, e não pelo uso da violência.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…