Golfinho do Ganges: saiba tudo sobre esta espécie· abril 12, 2019O golfinho do Ganges tem o seu habitat na área geográfica a que deve o seu nome; embora não se destaque pela velocidade de outros mamíferos da sua espécie, conseguiu se adaptar e encontrar outros meios de sobrevivência.O golfinho do Ganges é outra espécie de golfinho que está em perigo de extinção. Devido ao fato de habitar uma das áreas mais densamente povoadas do mundo, tem sido vítima da pesca indiscriminada.Esta situação tem causado problemas aos ecossistemas marinhos desde 1950, que sufocou o ambiente que lhe serve de moradia. No entanto, a adaptabilidade desse espécime para lidar com as mudanças produzidas em seu ambiente permitiu que ele sobrevivesse com admirável distinção.Outros golfinhos frequentemente se movem com uma velocidade avassaladora para capturar sua comida. Porém, o golfinho do Ganges é muito mais lento que seus primos, mas encontrou outras alternativas para se alimentar.Isso também supera o fato de ele ser totalmente cego, já que desenvolveu habilidades para enfrentar as dificuldades da natureza.Características morfológicas do golfinho do GangesTodos os golfinhos de rio têm tipologias semelhantes. Eles têm um corpo robusto, maior em peso e tamanho em relação às outras espécies. Seu crânio é irregular, e nele se destaca uma pequena crista. Além disso, sua testa é pronunciada.Tem olhos pequenos com cristalinos oculares ausentes, embora no habitat turvo e lamacento em que vive sua visão não sirva de muita coisa. Eles usam a ecolocalização para se mover e detectar suas presas.Ele também tem um focinho estreito e alongado, que contém uma série de dentes que se projetam mesmo quando fechado. Esses dentes não são usados para mastigar, mas sim para capturar suas presas com força e engoli-las.Fonte: http://indiasendangered.comUma das peculiaridades do golfinho do Ganges é a separação de suas vértebras cervicais, o que lhe permite flexionar o pescoço com maior inclinação e destreza; isso dá um impulso especial para ele se mover debaixo d’água.As barbatanas dorsais são triangulares com uma base larga, e os peitorais são mais compridos e achatados. Um indivíduo adulto pode pesar 90 quilos e medir em média cerca de cinco metros.Comportamento do golfinho do GangesUma de suas características únicas é seu estilo de vida solitário, por isso é uma verdadeira raridade ver um casal ou grandes grupos. Ele geralmente foge diante da presença humana, uma questão que complicou o estudo dessa espécie.O golfinho do Ganges também tem uma personalidade reservada e tímida. Eles não são golfinhos que você vai ver fazendo acrobacias ou socializando com humanos: eles só são vistos nadando freneticamente quando detectam qualquer perigo.O seu modo de nadar é diferente, com a cabeça fora da água, como se fosse um crocodilo. É encontrado muitas vezes habitando as águas contra a corrente – em meandros – para evitar canais e águas calmas.Foi observado que nada de lado, embora não tenha sido possível determinar por que razão, e estima-se que seja uma espécie territorial, uma vez que foi visto perseguindo outros golfinhos. A velocidade máxima de seu nado é de 27 km/h.Fonte: http://indiagestao.blogspot.comDietaA alimentação do golfinho inclui pássaros, peixes e tartarugas que percorrem as margens do rio. Esta variedade de presas é decorrente da sua capacidade de se adaptar ao seu ambiente. Quando localiza sua comida, segura-a firmemente entre suas mandíbulas e a engole inteira.Normalmente, o golfinho do Ganges permanece no fundo do rio, onde ele encontra peixes como bagres e gobios, bem como camarões e outros invertebrados que comem sem distinção.Hábitos de reproduçãoEste exemplar pode ser visto durante todo o ano em acasalamento, por isso acredita-se que ele não tem uma estação definida para isso. Ele tem apenas um filhote de cada vez, que permanece um ano sob cuidados maternos; quando o desmame ocorre, os laços entre mãe e filho são quebrados.Estima-se que o primeiro encontro copular ocorra entre os 6 e os 10 anos de idade. Depois, eles acasalam a cada dois ou três anos. Essa ampla variedade, somada à maturação tardia do golfinho do Ganges e à expectativa de vida de aproximadamente 25 anos, influencia diretamente a baixa população da espécie, que atualmente é estimada em cerca de 4.000 exemplares.A caça ilegal, a destruição do ecossistema onde vive e a alta poluição das águas são fatores que aumentam o risco de extinção. A intervenção do homem em lugares que pertencem a outras espécies tem sido um problema para este golfinho e para outros animais em todo o mundo.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…