Os animais estão presentes em nossas vidas desde que éramos crianças. Os desenhos animados já nos ensinaram sobre alguns deles e, quando descobrimos que eram espécies reais, ficamos surpresos. Você gostaria de fazer um tour pelos desenhos animados que nos ajudaram a conhecer alguns animais?Desenhos animados que nos ajudaram a conhecer alguns animaisWarner BrossA fábrica da Warner estava cheia de animais que marcaram nossa infância. Tom e Jerry, o gato e o rato, Pernalonga, o pato Patolino, Frajola e Piu Piu, e muitos mais.Mas entre todos, nós queremos destacar um em especial que nem acreditávamos existir: o diabo da Tasmânia, o Taz.Esse “bichinho”, como chamamos carinhosamente quando éramos crianças, nem falava, mas conquistava nossos corações. Quando vimos o próprio animal vindo da Austrália, adoramos! E você?O coiote e papa-léguasNós rimos muito com tudo o que acontecia com o coiote enquanto perseguia o papa-léguas… mas depois de alguns anos, chegamos a um ponto em que até sentimos pena, não aconteceu a mesma coisa com você?Graças a estes desenhos, aprendemos a diferença entre um lobo e um coiote, e também pudemos conhecer este animal caçador, que parecia um pouco desajeitado.Ou será que o papa-léguas que era muito habilidoso? Durante anos, muitos se perguntaram se o papa-léguas era um personagem fictício ou um animal de verdade. E ainda existem aqueles que não sabem disso.Bem, esta ave é real, e é conhecida coloquialmente como galo-cuco (Geococcyx californianus), podendo atingir até 40 km/h de velocidade. Ele vive no México, e é por isso que a maioria das cenas do desenho aconteciam no deserto mexicano.Tudo o que ele fez para o coiote não foi “inventado”, porque parece que este animal é conhecido por sua crueldade com a presa. Ela mata com bicadas até deixar a presa com textura de mingau. Parece que o coiote teve sorte.Scooby DooEsta série de desenho animado nos apresentou uma das maiores espécies de cães do mundo, o dogue alemão.O personagem de Scooby mostrou claramente o caráter e personalidade deste cão. Amigável, nobre, dócil e muito inteligente.TintimVocê se lembra da série do jovem detetive que lutava contra o mal? Seu cachorro, Lulu, era um lindo terrier preto que capturou muito bem a verdadeira personalidade desses cães.Embora ele fosse inteligente e cauteloso, também tinha temperamento forte e ficava com raiva com frequência. Claro, o cão sempre foi fiel ao seu mestre, de quem nunca se separou.GarfieldSe nos perguntassem quem é Garfield, só poderíamos dizer que era um gato laranja, preguiçoso e que adorava lasanha. Mas existe uma raça com características semelhantes, mesmo que sejam apenas físicas?Sim, há. Embora os gatos gostem de comer, temos a certeza de que também vão gostar de lasanha, mesmo que não seja atum!E sim, também é uma raça muito preguiçosa, porque anda como se arrastasse as patas. É o gato exótico proveniente da América, nascido da mistura de gatos persas e britânicos com pelo curto.Embora existam muitas cores permitidas para esta raça, a cor do Garfield existe, o Garfield é real!O rei LeãoQuem pensaria que um filme sobre um leãozinho se tornaria um sucesso que atravessaria fronteiras? Entre outras coisas, foi devido a um dos seus principais personagens: Timão, um suricato que nos fez conhecer mais sobre este animal.Os diretores souberam captar, embora de forma exagerada, a personalidade desse animal, corajoso, nervoso e que não se apega a nada.Nós também conhecemos o divertido Pumba que, embora muitos o tenham confundido com um javali comum, não é. É um javali-africano que vive apenas na África e que, como os porcos, gosta de se banhar na lama.A amizade entre Timão e Pumba não foi uma coincidência, já que ambas as espécies vivem na mesma área e não é difícil vê-las deitadas juntas sob o sol.Você se lembra de todos esses desenhos animados que nos ajudaram a conhecer alguns animais? Você se lembra de outros? Deixe um comentário para nos lembrarmos também!As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…