Talvez você ainda não tenha ouvido falar do gato Sagrado da Birmânia, mas se te dissermos que é um felino, comumente, branco com olhos azuis, é provável que já saiba de que espécie estamos falando. Quer saber mais sobre este lindo animal? Falaremos mais sobre este bichano a seguir.Confira algumas informações sobre o gato Sagrado da Birmânia.Conheça o gato Sagrado da BirmâniaHistória e origemHá uma lenda que parece explicar a origem do gato Sagrado de Birmânia. Diz que, há muitos séculos, as pessoas de Khmer construíram um templo que seria utilizado para adorar uma deusa de ouro com olhos de safira, chamada Tsun-Kyan-Kse.O sacerdote que cuidava do templo se chamava Mun-Tem e passava muito tempo em frente à deusa, ajoelhado e, junto a ele, Sinh, o gato do templo. Em uma noite, alguns assaltantes assassinaram Mun-Tem. Sinh, o gato, se colocou sobre ele, mas não tirava seus olhos da deusa de ouro. Enquanto fazia isso, seu pelo adquiriu uma cor dourada, seus olhos, um azul safira e suas patas adquiriram a cor da terra.A lenda ainda diz que todos os gatos do templo sofreram a mesma transformação, e que, apenas sete dias depois de Sinh morrer, ele levou a alma do sacerdote ao paraíso.Como o gato Sagrado da Birmânia chegou à EuropaAo que parece, um sacerdote entregou um casal destes gatos a alguns viajantes ingleses, para agradecê-los por terem lhe salvado a vida em uma ocasião. Infelizmente, o macho morreu na viagem, mas a fêmea estava prenha.Fonte: D.maillardOs primeiros exemplares do gato Sagrado da Birmânia em território europeu foram vistos na França, lugar onde foi reconhecido como raça em 1925. Após a Segunda Guerra Mundial, a raça quase desaparece, pois só restou um casal, e ainda que com dificuldades, o gato Sagrado de Birmânia continuou existindo.Características físicasTamanho. De tamanho médio, mas com composição forteCabeça. É larga e forte, sem ser nem muito redonda e nem muito pontiagudaOlhos. Grandes e redondos, de cor safira e um tanto oblíquosCorpo. Alongado e devido a sua composição forte, poderíamos dizer que é semipesadoRabo. É de comprimento médio, mas com muita densidade de pelos e muito longosPelo. Médios, com a textura sedosaCores. As cores aceitas para o gato Sagrado da Birmânia são de branco a creme, com um tom um tanto dourado nas costas, e sempre os extremos das patas serão de cor branca. Cores mais escuras ou manchadas não são aceitas como pedigree.Personalidade do gato Sagrado da BirmâniaApesar da fama de independentes que os felinos possuem, o gato Sagrado da Birmânia é muito sociável e muito fácil de ser domesticado. Um bichano em quem se pode confiar e de personalidade tranquila. Todos aqueles que possuem um, os definem como carinhosos, fiéis e bons companheiros.Não são gatos de uma única pessoa, e quando procuram mimos, se não os encontram em uma pessoa específica, procurarão em outra. Sempre respondem quando chamados e se mostram carinhosos e ternos. São medianamente ativos, isso talvez os ajude a fazer um pouco de exercícios através de brincadeiras.Algo que os caracteriza é que eles mantêm contato visual com seus donos, uma virtude pouco comum no mundo animal. De fato, o gato Sagrado da Birmânia é mais comparado aos cães do que aos gatos.Cuidados especiais e saúdeÉ importante que se cuide bem de seu pelo, escovando-o diariamente, ele não vai requerer maiores cuidados do que esse.É bom saber que alguns exemplares costumam sofrer uma alteração de um gene que afeta o nervo ótico, e que, além disso, por outros motivos, também podem sofrer de catarata.Você já está pensando em adotar um gato Sagrado da Birmânia como animal de estimação? Pois faça isso! Estamos certos de que você não se arrependerá.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…