É um avestruz! Ou não? É possível que em algum safári ou outro lugar onde os animais estejam livres você tenha visto o que achava ser um avestruz, mas logo alguém lhe corrigiu dizendo que era outra ave. Existem três aves muito semelhantes entre si e hoje veremos as diferenças entre elas: o avestruz, a ema e a rhea.Características do avestruzO avestruz é nativo da África e a espécie estava quase extinta por causa da paixão dos africanos e dos caçadores por suas penas, que eram usadas especialmente para cocares. Por causa disso, hoje é um pássaro protegido. Menos mal!Os avestruzes podem pesar 70 quilos e medir mais de dois metros e meio. Seu corpo é robusto, forte e até mesmo rechonchudo, mas algo muito característico são suas longas e finas patas com apenas dois dedos, que permitem-lhes atingir velocidades de até 70 km/h.Seu bico é curto, mas robusto, e sua cabeça é muito pequena em relação ao corpo e ao pescoço, que é muito comprido e delgado.No que diz respeito às suas penas, nos machos são pretas, enquanto nas fêmeas e nos espécimes jovens será de uma cor cinza-acastanhada.Não há outro lugar onde avestruzes autóctones e selvagens possam ser encontrados além da África, especialmente nas savanas. Eles sempre vivem em grupos e têm rotinas diárias de alimentação com horários fixos bem definidos.Devido ao seu apetite voraz, pode ingerir pedras ou qualquer coisa que esteja em seu caminho no pasto, embora ele nunca tenha problemas de estômago, o que mostra o quanto seu sistema digestivo é forte.Características da rheaDiferentemente do avestruz, a rhea vive na América do Sul. Embora há alguns anos se espalhasse por uma grande região, do Brasil à Patagônia, a caça e a agricultura afetaram sua reprodução, por isso, hoje só habita a região dos pampas argentinos.Ao contrário do avestruz, suas asas são longas e caídas, de cor cinza. A aparência geral é muito semelhante, mas detalhes como esses fazem a diferença, assim como também acontece com suas patas que, em vez de dois dedos, têm três.Seu bico é menor e menos robusto que o do avestruz, e suas pernas também estão cobertas de penas, embora sejam menores que as do resto do corpo.É um animal herbívoro que também vive em grupos, alguns deles de até 100 indivíduos. Você pode imaginar ver algo assim em uma viagem ao campo?Por serem presas de predadores, vivem em lugares planos, onde não há árvores, para que possam identificar facilmente os predadores e atingir sua velocidade máxima para escapar deles.Características da emaA ema vem da Austrália, e sua semelhança com o avestruz é tão grande que recebeu o nome comum de avestruz australiano. No entanto, existem diferenças marcantes entre as duas espécies, pelo menos olhando-as de perto.O pescoço, apesar de claro, com uma cabeça e bico pequenos, é muito mais espesso do que o do avestruz.O mesmo acontece com as patas, semelhantes às do rhea, que também tem três dedos em vez de dois. Sua altura é um pouco menor do que a das espécies anteriores, pois geralmente não excedem 1,80 metro.Há algo semelhante nesses animais: eles vivem em grupos. Sim, a ema também. Parece que a falta de confiança e o medo que têm dos predadores as levam a ficar juntas, a fim de se defenderem melhor de seus predadores.Como no caso das outras espécies, elas vivem em áreas sem vegetação, a fim de correr com mais facilidade e eficácia, e fugir dos animais mais selvagens.Semelhantes, mas diferentes… Por que a natureza concedeu a esses três animais tais características? O que realmente diferencia um e outro? Talvez nunca saibamos exatamente, mas, enquanto isso, aproveitemos essas belas aves.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…