Criar um espaço bonito para seu animal de estimação em casa é possível!Os amantes dos animais de estimação sabem que costuma ser complicado encontrar complementos e decorações bonitas para eles. Assim, preparamos esta seleção para que você mesmo, como dono de um animal, encontre inspiração para conseguir um espaço bonito para o seu amigo.Além das típicas casinhas para cachorros e gatos, que são muito práticas se o animal tiver que dormir fora de casa, mostraremos também outras opções para que nossos companheiros peludos tenham um local privilegiado em qualquer lugar da casa.Um espaço bonito para seu animal de estimação com cores claras e neutrasPara quem gosta das cores claras e neutras, existem várias opções decorativas para criar um espaço para nossos animais, e podem ser tanto clássicas quanto modernas.O que elas têm em comum é que são ótimas para a decoração.Por exemplo, a estrutura de uma casa de madeira em tons brancos com uma almofada sobre a base para o nosso cão. Ou um saco de dormir quentinho para que nosso gato possa se aconchegar.Sofás e espreguiçadeiras baixas e pequenas proporcionarão um descanso ideal para nossos animais, e até um cone de vime com um buraco embaixo para que nosso gato se refugie, e uma parte plana em cima para que descanse, também pode ficar muito decorativo.Locais exclusivos para elesTer cantinhos decorados também não é demais na hora de criar o local favorito de nossos companheiros.Você pode usar na decoração uma composição de fotos suas com seu animal, suas tigelas para alimentação e até estantes para guardar suas coisas.Assim, criaremos um espaço especial somente para ele, que pode consistir em somente um móvel com estantes para seus acessórios e um outro espaço embaixo para sua almofada favorita, ou em uma plataforma de couro onde nosso animal possa se deitar tranquilamente.Camas com materiais reciclados para seu animal de estimaçãoOutra opção são as camas feitas de materiais reciclados, aproveitando as tendências ecológicas em pauta atualmente.Para fazer isso, você pode utilizar caixas de madeira ou até maletas e malas velhas que, devidamente adaptadas podem se tornar bonitos itens de decoração.Por exemplo, se você tem uma maleta velha, pode dividi-la ao meio e usá-la como uma cama para animais, com uma almofada ou uma manta.Como apoio você pode usar os pés de uma cadeira velha, uma mesa de café ou então até quatro bolas de beisebol (coladas na maleta, claro. Não queremos que nada caia em nosso amigo peludo). Se a maleta for muito grande, pode valer para mais de um animal.Além disso, se temos vários bichinhos (e várias maletas) podemos colocá-las uma em cima da outra, separadas por varas, paus ou qualquer material que você imagine, como se fosse um beliche.Algo parecido pode ser feito com uma gaveta ou até com as caixas de madeira onde vêm as garrafas de vinho ou as frutas, convenientemente pintadas para que fiquem bonitas.Além de uma cama no estilo cesta, que é mais tradicional, você pode fazer para o seu gato uma tenda com dois cabides de arame e uma camiseta velha, simplesmente desmontando os cabides, curvando-os e colocando-os em cruz, formando a armação da tenda e unindo-as na parte de cima com fita adesiva.Depois, coloque a armação por dentro da camiseta e costure a parte inferior. O buraco do pescoço ficará sendo o buraco de entrada, e você pode fazer um enfeite com as mangas. Coloque uma almofada dentro e já temos pronta nossa tenda para animais.Uma almofada para nosso animal de estimaçãoAlém disso, os mais prendados podem até criar sua própria almofada para o seu animal de estimação, dando a ela um ar mais acolhedor. Para fazer isso, meça a cesta, maleta, gaveta, caixa, ou o que quer que você vá usar como base para a cama de nosso amigo peludo.Escolha um tecido suave e fácil de lavar. Recorte-o de forma que seja um centímetro mais larga que o fundo da cama (se você não sabe costurar, coloque três centímetros, só para garantir). Corte outro tecido do mesmo tamanho.Na borda dos dois pedaços (deixando alguns milímetros para que eles se encaixem bem) coloque uns alfinetes mantendo-as juntas por três lados. Costure à mão ou na máquina (do lado que ficará para dentro), como preferir.No quarto lado (ou um terço do círculo, se a base for redonda) costure um zíper. Tenha em mente que as costuras devem ficar dentro da almofada, por isso costure o zíper do avesso (com a “asa” virada para o lado contrário ao que estiver costurando).Em seguida, vire o tecido ao contrário (de dentro para fora) e coloque um enchimento dentro. Pronto, você já tem uma almofada com o tecido que quiser.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…