Também conhecidos como estepes ou pradarias, pertencem a um bioma de clima ameno e semiárido repleto de pastos. Os animais que vivem nas pastagens alimentam-se principalmente de plantas e estão adaptados às mudanças de temperatura entre o inverno e o verão. Saiba mais sobre eles neste artigo.Em escala mundial, podemos encontrar cinco áreas principais de pastagens: as savanas no sul da Austrália, as estepes da Ásia, o veld da África do Sul, os pampas da América do Sul e as grandes planícies da América do Norte.Conheça alguns animais que vivem em pastagens1. ViscachaÉ um roedor que pode medir até 60 centímetros de comprimento, tem uma abundância de pelos brancos e cinza, longos bigodes e orelhas pequenas. As pernas são curtas, mas as unhas são fortes e permitem que ele cave sua própria toca. Pode pesar cerca de cinco quilos e a sua cauda se solta com facilidade, de tal forma que pode escapar das armadilhas dos seus predadores.O viscacha – foto que abre este artigo – vive em grupos de até 50 animais em túneis conhecidos como ‘viscacheiras’, que cavam em terrenos firmes. Eles se alimentam de vegetais e plantas cultivadas. Sua reprodução ocorre no outono e cada ninhada produz dois filhotes.2. TatuEste mamífero placentário tem como principal característica ser dotado de uma “carapaça” que cobre até o seu rosto. Esse tipo de ‘armadura’ é formado por placas ósseas e serve como proteção.Tem hábitos noturnos e costuma escavar a terra com suas poderosas garras. Este animal pode ser insetívoro (que se alimenta de insetos) ou onívoro (que come de tudo, tanto alimentos de origem animal quanto vegetal), dependendo do local em que vive, na América Central ou do Sul.3. CoioteÉ outro animal que vive em pastagens, típico da América – entre o Canadá e Colômbia – e que, embora seja solitário, pode se reunir em grupos. O coiote tem cerca de 60 centímetros de altura e pesa no máximo 25 quilos, por isso tem mais estilo do que seu parente maior, o lobo cinzento. É mais fácil ouvi-lo do que vê-lo: seu chamado agudo como um uivo é bastante característico.O pelo do coiote pode ser cinzento ou canela, às vezes com uma coloração avermelhada. Chamam a atenção suas longas orelhas pontudas e seu focinho alongado com o nariz preto. Quando se acasalam, os coiotes ficam juntos durante toda a vida e a cada ano a fêmea dá à luz a quatro filhotes; ambos são responsáveis pelo cuidado das crias.4. ChimangoEsta pequena ave é bem conhecida nos pampas da América do Sul, especialmente na Argentina, no Uruguai e no Chile. Vivendo uma vida tranquila e sem a necessidade de migrar, como fazem outras aves, o chimango se adapta muito bem ao ambiente urbano ou onde a vegetação não é muito alta. Alimenta-se de carniça e ossos.As fêmeas são maiores que os machos e também podemos diferenciá-los pela plumagem, que é pálida nas fêmeas. Eles constroem seus ninhos no mato e cada ninhada é composta de até três ovos, que são incubados por um mês. Em cinco semanas, os filhotes deixam a “casa” dos pais.5. EmaO último dos animais que vivem em pastagens desta lista é uma das maiores aves do mundo. Ela não tem a capacidade de voar, mas pode correr em alta velocidade graças a suas longas e poderosas patas.A ema pratica a poligamia, então o macho acasala com várias fêmeas. No entanto, ele é o responsável por chocar os ovos em ninhos criados em terrenos abertos, e cria os filhotes até que sejam capazes de se manter sozinhos.Alimenta-se de sementes, mato, frutas, répteis, insetos e cobras. A ema é conhecida por sua grande voracidade; tem um estômago que produz enzimas muito poderosas que lhe permitem comer uma grande quantidade de comida sem qualquer problema.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…