Conheça os 10 gatos mais raros do mundoVocê é um amante dos gatos? Quais raças você conhece? Se você achava que raças como Esfinge, Fold Escocês ou Manx eram um tanto peculiares… Descubra neste artigo os 10 gatos mais raros do mundo. De rabo curto, baixos, sem pelos, com pelo malhado, etc. Vamos conhecê-los.Veja a raça dos 10 gatos mais raros do mundoCalifórnia SpangledOriginário dos Estados Unidos, a raça Califórnia Spangled se desenvolveu pela primeira vez na década de 80, com a intenção de emular os gatos selvagens. Suas manchas escuras e corpo esbelto lembram os leopardos.SerengetiO gato Serengeti vem do cruzamento entre a raça Bengala e Oriental Shorthair. Sua origem se situa nos Estados Unidos, na década de 90. Seu pelo tem manchas pronunciadas de cor marrom escuro, bege ou preto. Suas pernas são compridas e suas orelhas de ponta arredondada, muito grandes. Os machos são geralmente um pouco maiores e pesados que as fêmeasBurmilaOriginário da Inglaterra, o gato Burmilla, foi criado na década de 80 e vem do cruzamento entre Birmano e Persa Chinchila. Estes gatos têm uma capa de pelo semi-longo que segue as linhas do seu corpo dando uma sensação suave e sedosa. Também têm uma uma cauda emplumada. Seu pelo apresenta uma ampla variedade de cores que incluem o preto, azul, marrom, chocolate e lilás. De temperamento alegre, brincalhão e carinhoso, se dão muito bem com crianças e outros animais.Kurilian BobtailDe aspecto selvagem, tamanho médio e musculosos adoram as pessoas e gostam de ser acariciados. Sua origem está na ilha russa de Sajalin e nas ilhas Kuriles, há mais de 200 anos. Seus olhos são amendoados, ovalados na parte superior e arredondados na parte inferior. As orelhas são de tamanho médio, de forma triangular, largas na base e com uma suavemente inclinadas para frente. De pelo suave e sedoso, é malhado, com grande presença de branco no seu corpo. Alguns também podem apresentar reflexos prateados.NapoleãoDe patas curtas e expressão cativante, este gato pode ter um pelo curto ou comprido. Resultado do cruzamento entre Persa e Munchkin moderno suas raízes remontam a década de 90, nos Estados Unidos. O mentor deste cruzamento decidiu chamar a sua raça de Napoleão por causa da baixa estatura de Napoleão Bonaparte. Estes gatos são robustos e fortes, apresentam uma excelente musculatura e seu pelo longo pode ser de diferentes cores como preto, branco ou malhado.Olhos AzuisEsta raça de gatos chama a atenção por seus profundos olhos azuis. Seu tamanho é mediano e costumam ter manchas brancas no corpo. Sua origem está em 1984, no Novo México, onde foram identificados dentro de uma colônia selvagem. De pelo curto, suave e sedoso, sua cor costuma ser branco ou cinza malhado.PeterbaldO Peterbald é uma raça de gato, não tem pelo e a cor do seu corpo é cinza. A raça teve origem na Rússia, na década de 90, com a mistura entre o Donskoy e o Oriental pelo curto. Estes felinos são elegantes e de compleição alongada e tubular com uma cauda longa em forma de chicote. Não têm barriga, como a raça Esfinge. Têm as pernas longas, patas ovaladas grandes, orelhas de morcego e um focinho em forma de cunha. Sua personalidade é carinhosa, ativa e atlética.SokokeO gato Sokoke é originário do Quênia, na África, e foi descoberto no final da década de 70. Seu corpo é longo e esbelto, assim como suas pernas. Suas patas traseiras são mais longas que as dianteiras, similares às do gato montês. Seu pelo costuma ser de cor marrom e a cor dos seus olhos é verde âmbar.Os gatos Sokoke são muito ativos e adoram uma escalada. Tendem a ser guardiões e se relacionam muito bem com seus donos.MinskinO Minskin é uma nova raça de gato com pernas curtas e com pelo na cara, orelhas, nariz, pernas e rabo. Originário dos Estados Unidos, esta raça surgiu no final da década de 90 e se caracteriza por ter pouco pelo, somente cobre o seu ventre. Estes gatos, apesar de terem patas curtas, tem a mesma agilidade que qualquer outro gato.De tamanho médio e pernas esbeltas, estes gatos tem um pelo curto e sedoso. São alegres e brincalhões e sua origem está na Alemanha, na década de 30. Sua cor é um marrom malhado e seus olhos costumam ser de cor âmbar.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…