Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Muitas pessoas se perguntam qual a melhor dieta para o meio ambiente. Enquanto alguns dizem que a dieta vegana permite salvar muitas espécies de animais, outros dizem que essa dieta pode ser ainda mais prejudicial. Quem está certo?Os animais rizófagos são aqueles que comem raízes e estão entre as espécies herbívoras do reino animal. Sua dieta é baseada principalmente ou exclusivamente no consumo de raízes de vegetais diferentes, de acordo com seu habitat natural e a disponibilidade…Quando visitamos um zoológico, uma reserva ou um parque natural, percebemos as famosas placas que dizem “proibido alimentar os animais”. Mas, certamente, muitos de nós ainda se perguntam se é tão perigoso assim dar comida aos animais no zoológico.Há algumas semanas, a região espanhola da Catalunha anunciou que vai permitir a comercialização de leite não pasteurizado. No entanto, de acordo com estudos, esse leite cru é perigoso, por isso a medida chocou grande parte da sociedade.Os furões estão se tornando animais de estimação cada vez mais frequentes em nossas casas. Sendo assim, uma dieta adequada e equilibrada é essencial para que o animal tenha uma vida saudável e feliz. Por isso, vamos falar sobre os…É muito provável que você já tenha ouvido falar que “alguns filhotes de aves devem ser alimentados com papinha”, e você também deve se perguntar: por quê? A razão é simples: na natureza, os pais lhes dariam um alimento cremoso, parcialmente…Uma boa nutrição é uma parte fundamental para a saúde dos nossos animais. Alimentar-se bem é uma missão que todos os seres vivos têm no dia a dia. Hoje, falaremos um pouco sobre a alimentação de cães de pelos longos.Quando falamos sobre os animais mais vorazes, nos referimos àqueles que têm a capacidade de devorar uma boa quantidade de comida em poucos minutos ou animais que consomem pedaços muito maiores do que eles. Conheça alguns no artigo a seguir.Dentro do grupo de animais onívoros, estamos nós, seres humanos. A principal característica é que eles podem “comer tudo”, isto é, alimentam de animais e plantas. Então, neste artigo, falaremos mais sobre eles.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…