Uma perda grave ocorreu em julho deste ano com a morte de um dos cinco rinocerontes brancos do Norte que restam no mundo.Este ocorrido é uma perda difícil de expressar, essa subespécie de rinocerontes está, atualmente, às portas da extinção.Trata-se Nabire, uma fêmea que morreu em julho no zoológico Dvůr Králové (República Checa), que é reconhecido internacionalmente como tendo conseguido a reprodução em cativeiro deste animal exótico.Nabire nasceu em Dvůr Králové, em 15 de novembro de 1983, no mesmo zoológico onde morreu. Sua morte ocorreu depois de ter sofrido, ao longo dos anos, várias complicações de saúde.A morte de Nabire é complexa, porque era uma fêmea em estado fértil de 31 anos e, levando em conta que os rinocerontes vivem em média 60 anos, morreu no meio de sua expectativa de vida.A morte do animal se deu depois de ter apresentado dificuldades com um cisto de quase 40 quilos e que, apesar dos esforços da veterinária, ela nada pôde fazer para salvá-la.Por que estão em perigo?Infelizmente, esta espécie é uma das milhares que os seres humanos têm à beira da extinção.A quantidade de rinocerontes brancos do Norte está quase dizimada devido à caça ilegal e indiscriminada, especialmente porque sua carne, pele e chifres são muito procurados no mercado asiático, já são atribuídos a eles propriedades curativas e afrodisíacas.Mitos sobre o chifre do rinoceronte são muito comuns, mas não têm nenhuma base além de estarem relacionados com a força do animal.Na verdade, o chifre do rinoceronte não é nem mesmo um chifre (como é o das vacas, que nasce a partir do crânio e é uma formação óssea), é mais uma calosidade feita de queratina, o mesmo material que compõe nossas unhas e ossos.Ainda que esta subespécie não estivesse disseminada por todo o continente africano, havia uma população capaz de garantir a continuidade da espécie e podia ser encontrada em todo o norte da África (daí vem seu nome).No entanto, ao aumentar a população destas regiões e se popularizar algum tipo de ritual, o número de rinocerontes começou decrescer rapidamente, além da caça para consumo, os animais foram morrendo vítimas de artefatos ou confrontos que ocorreram em diferentes disputas armadas na região.Um panorama sombrioPossivelmente, o que mais preocupa nesse caso são as possibilidades de sobrevivência que restam para a espécie, que acaba sendo outro exemplo lamentável de predação excessiva do ser humano no planeta, de seus recursos e de seus animais.Além do reduzido número de animais desta espécie (4), a gestação dos rinocerontes demora quase dois anos, somados a uma longa infância, características que eles compartilham com os elefantes.Dos quatro animais vivos, um está em cativeiro, uma fêmea chamada Nola, no zoológico de San Diego (Estados Unidos).Os outros três animais, um macho mais velho, chamado Sudão, e duas fêmeas Najin e Fatu (sua filha), foram transferidos de Dvůr Králové para uma reserva no Quênia com a esperança que um ambiente natural estimularia o sistema reprodutivo das fêmeas.No entanto, nem os esforços científicos e nem os naturais tem sido frutíferos para se conseguir novos nascimentos destes rinocerontes, então estamos perto de uma nova extinção de uma espécie.Atualmente, o zoológico de Dvůr Králové e de San Diego trabalham arduamente para encontrar uma solução para este problema através da amostragem de tecidos e de um ovário de Nabire bem após sua morte.Apesar da morte do animal, eles ainda têm a esperança de serem capazes de fazer algo para evitar o total desaparecimento da espécie.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…