O que o rabo do seu gato está dizendo?Os gatos têm uma linguagem corporal muito rica através da qual eles se comunicam com outros gatos e com os seres humanos. Seus gestos, olhares e miados indicam como ele se sente ou o que é o que ele está pedindo. Os gatos mandam constantemente sinais que indicam se está zangado, contente, doente, tem fome, quer carinho… através das suas orelhas, seus olhos, bigodes, rabo, etc. Aqui vamos ver quais são as coisas que o rabo do gato podem estar dizendo a você.O que significa cada movimento do rabo do gato?Os gatos podem mexer o rabo de diferentes maneiras para indicar diferentes coisas. Como regra geral, os movimentos suaves e pausados indicam calma, bem-estar e vontade de brincar, e os movimentos rápidos e bruscos indicam medo ou descontentamento.Quer dizer, o rabo pode adquirir diferentes posiciones dependendo das intenções do gato.Se o gato quiser ou estiver esperando alguma coisa, seu rabo vai estar imóvel e rígido para cima.Se, pelo contrário, estiver totalmente esticado ou esticado com a ponta para baixo, se mexendo de cima para baixo, é porque o gato esta feliz e com vontade de brincar.Se o rabo estiver esticado quase na altura do lombo, mas um pouco para cima, então o gato apresenta uma atitude amigável e ele pode ser acariciado sem problemas.Ao contrário dos cães, mexer o rabo de um lado a outro, seja estando de pé ou sentado, significa que o gato está zangado e é melhor deixá-lo em paz por um momento.Quanto mais ele mexer o rabo, significa que mais zangado ele está. Se o rabo está baixo, isso indica tristeza e se colocar o rabo entre as patas é porque o gato esta chateado, tem medo ou adotou uma atitude submissa.Se o rabo estiver ligeiramente encurvado e apontando para o chão, é porque o gato está adotando uma atitude defensiva e se o rabo estiver para baixo, você então esta diante de atitude agressiva ou ele adotou uma posição de ataque.Tome cuidado se vir seu gato nessa posição, porque ele pode pular sobre você.É muito provável que você já tenha visto seu gato sentado, olhando pela janela e com a ponta do rabo se mexendo lentamente para os lados.Este movimento indica que o gato está concentrado ou pensando, e normalmente vem acompanhado de uma inclinação da cabeça.Se o gato balançar seu rabo de trás para frente, ele está se expressando na sua forma mais selvagem. Esse movimento é usado para espreitar uma presa e se equilibrar sobre ela.Possivelmente, isso vai ser observado quando seu gato brincar com seus novelos de lã, ou com seus brinquedos.Se o rabo de um gato virar repentinamente, cuidado. Isso significa que o gato está preparado para atacar se a pessoa não retroceder.É uma advertência para indicar que ele quer ser deixado em paz, portanto, deixe de acariciar seu gato se o vir nessa posição.Às vezes os gatos mexem o rabo enquanto dormem. Isso indica que estão sonhando e, provavelmente, pensam que estão perseguindo um pássaro ou um coelho.Esse movimento provoca ternura, e é muito engraçado ver um gato sonâmbulo de rabo.Além de indicar estados de ânimo e pedir coisas para os seus donos, o rabo do gato também pode ser usado como um brinquedo.As mamães gato costumam usar seus rabos para distrair seus gatinhos. Dessa forma, elas os mantém controlados, além de estimular sua motricidade, curiosidade e instinto de caça.Do mesma modo, não é pouco comum ver um gatinho brincando de perseguir o rabo, gesto que sempre faz os humanos sorrir e que pode distrair o gato durante algumas horas.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…