Cuidados para o bem-estar animalO bem-estar animal se traduz em bem-estar no lugar onde ele vive. As pessoas com animais de estimação geralmente são mais felizes e ativas que o resto da população, e isso se deve principalmente ao vínculo que desenvolvem com o animal.Assim como as crianças ou outro membro da família, os pets requerem atenções básicas. Essas medidas trazem uma maior qualidade de vida, que acaba se traduzindo em gratidão para o dono.Além disso, muitas das medidas que o animal requer beneficiam o dono, entre outras coisas, por fazê-los ter uma vida mais saudável e ativa. Outro importante benefício, é a diminuição do estresse e da solidão.10 cuidados para o bem-estar animalControle médico regular para o bem-estar animalÉ importante respeitar as visitas ao veterinário. Durante a consulta, o veterinário avalia o estado físico e emocional do animal, e faz o controle das vacinas e seus reforços.Além disso, o especialista sanitário cuida do controle de desparasitação, o que é muito importante para prevenir as doenças que podem afetar o animal. Algumas dessas doenças, inclusive, podem contagiar as pessoas.Dieta balanceadaÉ fundamental evitar uma alimentação exagerada dos animais. Entre outras coisas, porque a obesidade pode trazer problemas maiores, como diabetes ou transtornos cardiovasculares.Em geral, os animais fazem duas grandes refeições por dia. Caso sejam porções pequenas, ele poderá comer até três vezes diariamente.Recomenda-se consultar um especialista quando ocorrer dúvidas sobre o tipo de alimento que um animal deve receber, além da quantidade e da periodicidade.Atividade físicaTodos os animais precisam se exercitar. O exercício não só fortalece sua musculatura, mas também beneficia seu estado de humor e reduz os níveis de estresse.Dependendo do tipo de animal, alguns vão precisar de atividades ao ar livre, mais do que outros. No primeiro caso, geralmente, estão a maioria das raças de cães.Outros animais podem ter uma rotina de exercícios em casa. Os gatos, por exemplo, podem fazer muitos exercícios de entretenimento sem terem que sair. Os hamsters também estão acostumados a se exercitarem dentro da jaula.O importante é que, seja onde for, que os animais tenham as atividades necessárias para manterem-se ativos várias horas por dia.Rotina diáriaManter horários é importante para os animais domésticos. Desde pouca idade, eles devem ser ensinados a controlar seus esfíncteres, e ter horas para os passeios e para outras atividades. Seguindo bons hábitos, é preciso dispor um horário para as refeições e assim criar bons costumes.Boa educaçãoAlguns animal requerem treinamento e adestramento, como é o caso dos cães e dos gatos. Isso não é só para controlar os esfíncteres, mas também para saber como comportarem-se com outras espécies.Um animal bem educado poderá passear sem grandes inconvenientes. Ou seja, responderá a seu nome quando lhe chamarem e saberá se comportar diante de pessoas e crianças.Higiene e limpezaNão é necessário dar banho no animal todos os dias. No entanto, é importante mantê-lo limpo, não só porque isso influi em seu estado de humor, mas também porque previne doenças.Também por isso, é importante manter arrumado o lugar onde ele dorme, brinca e faz suas necessidades. Por exemplo, no caso dos gatos, é necessário trocar sua caixa de areia a cada cinco dias.Cuidado dentalA dentição é outro elemento que requer cuidados, sobretudo nos animais carnívoros. Está claro que eles precisam de sua dentição para rasgar ou ingerir alimentos. Igualmente, a maioria dos animais precisa escovar os dentes diariamente, além de cuidar da mastigação.Atenção e carinhoQualquer amante dos animais que se preze sabe que o carinho é um dos cuidados essenciais para uma espécie doméstica. A atenção e os mimos estreitam o vínculo entre o animal e seu dono.Em muitos casos, o carinho ajuda a suavizar o caráter de certos animais. Isso lhes faz sentirem-se queridos e gera o bem-estar animal.IdentificaçãoSempre que for possível, é fundamental manter o animal identificado, seja com uma coleira ou com uma placa. Nela, deverá conter toda a informação necessária, que será útil, caso ela se perca.Espaço próprio para o bem-estar animalAssim como as pessoas, os animais requerem certa privacidade. É preciso que tenham um lugar onde possam descansar e se manterem longe da atenção.Por isso, é importante dar a eles uma área segura onde possam ficar quando se sentirem tristes. Por exemplo, uma casa, um canto ou uma cama e um cobertor.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…