Cães podem entender as expressões de emoções dos seres humanos. Qualquer pessoa que tenha um companheiro canino sabe que os cães são especialistas em ler emoções humanas.A maioria dos donos de cães tem uma história ou eles se lembram de que, em algumas ocasiões, seu animal de estimação parecia saber que eles se sentiam tristes e que precisavam de um bom abraço.Os humanos e os cães evoluíram juntos por muitos milhares de anos. De certo modo, faz sentido que durante esse tempo nós tenhamos estabelecido algum tipo de comunicação entre as espécies.Os estudos parecem revelar que grande parte dessa linguagem comum é nossa expressão; isto é, nossa capacidade de ler emoções escritas nos rostos dos outros.Um estudo recente revela até que ponto os cães estão conectados às pessoas.A pesquisa também fornece evidências de que os cães usam diferentes partes do cérebro para processar emoções humanas.Cães podem entender as expressões de emoções dos seres humanosOs pesquisadores explicam que, se um cão virar a cabeça para a esquerda, pode estar detectando que alguém está com raiva, com medo ou feliz.Se houver um olhar de surpresa no rosto de uma pessoa, os cães tendem a virar a cabeça para a direita.O ritmo cardíaco dos cães também aumenta quando eles veem alguém que está tendo um dia ruim; dizem os autores do estudo publicado no jornal “Learning & Behavior” da Springer em junho de 2018.Ao viver em contato próximo com os seres humanos, os cães desenvolveram habilidades específicas que lhes permitem interagir e se comunicar efetivamente com as pessoas.Estudos recentes mostraram que o cérebro canino pode captar os sinais emocionais contidos na voz, no odor e na postura do corpo de uma pessoa, bem como ler seus rostos.Neste estudo, os autores observaram o que aconteceu quando apresentaram fotografias das mesmas faces de dois adultos – um homem e uma mulher – a 26 cães durante a alimentação.As imagens foram colocadas estrategicamente nos lados da linha de visão dos animais.As fotos mostravam um rosto humano que expressava uma das seis emoções humanas básicas: raiva, medo, alegria, tristeza, surpresa, nojo ou neutralidade.Os cães mostraram maior resposta e atividade cardíaca quando foram mostradas fotografias que despertaram estados emocionais como raiva, medo e felicidade.Eles também demoraram mais para retomar a alimentação depois de ver essas imagens.O aumento da frequência cardíaca dos cães indicou que, nesses casos, eles experimentaram níveis mais elevados de estresse.Além disso, os cães tendiam a virar a cabeça para a esquerda quando viam rostos humanos expressando raiva, medo ou felicidade.O oposto aconteceu quando os rostos pareciam surpresos, possivelmente porque os cães o viam como uma expressão relaxada e não ameaçadora.O cérebro caninoPortanto, essas descobertas apoiam a existência de uma modulação emocional assimétrica dos cérebros dos cães para processar emoções humanas básicas.De acordo com os pesquisadores, “as emoções negativas são claramente emocionantes e parecem ser processadas pelo hemisfério direito do cérebro de um cão; e as emoções mais positivas pelo lado esquerdo”.Os resultados apoiam os de outros estudos realizados com cães e outros mamíferos.Esses estudos mostram que o lado direito do cérebro desempenha um papel mais importante na regulação do fluxo simpático para o coração.Este é um órgão fundamental para o controle da resposta comportamental de “luta ou fuga” necessária para a sobrevivência.Cães são animais sociaisA pesquisa mostra que a capacidade de reconhecer as emoções de outros indivíduos desempenha um papel fundamental na criação e manutenção de relações sociais em animais que vivem em grupos.Essa habilidade permite avaliar corretamente a motivação e as intenções de outros indivíduos e ajustar seu comportamento durante as interações sociais.Para os humanos, as expressões faciais são uma importante fonte de informação.Ao viver em contato próximo com os seres humanos, os cães desenvolveram habilidades sócio-cognitivas únicas; que lhes permitem interagir e se comunicar eficientemente com os seres humanos, explicam os pesquisadores.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…