5 peixes mais bonitos do mundo animalNesta lista com os 5 peixes mais bonitos do mundo animal há vários exemplares exóticos. Inclusive, um deles é muito conhecido por protagonizar um filme de animação.Quem não teve um peixe quando criança? Quase todos tiveram um daqueles pequenos e laranjas na infância, até porque não havia muitas opções para escolher. Entretanto, com o passar dos anos, temos conhecido mais e mais espécies. Aliás, muitas delas podem ser animais de estimação. Hoje falaremos de alguns dos peixes mais bonitos do reino animal.Quais são os peixes mais bonitos do mundo animal?Entre tantas variedades, parece difícil escolhermos apenas 5 para uma lista de peixes mais bonitos do mundo, mas vamos fazer com cuidado para agradar você. Depois, diga-nos o que achou!Peixe MandarimSe há um peixe que destaca-se por sua impressionante beleza, esse é o peixe mandarim (imagem que abre este artigo). De fato, ele é considerado um dos mais bonitos do mundo, já que suas cores elétricas e quase fluorescentes nunca passam desapercebidas.Sua base é azul, enquanto que suas distintas linhas são de cor laranja brilhante, com tons verdes, roxos e amarelos em formas onduladas. Tudo isso cria um resultado que se destaca em qualquer lugar.Outra característica notável são seus olhos saltados em seu pequeno corpo, que não mede mais do que 6 centímetros. O Mandarim é um peixe carnívoro que alimenta-se de crustáceos e pequenos invertebrados.Este peixe não é um dos mais comuns para ter como animal de estimação por conta da alimentação que requere. Além disso, ele é um animal exótico que apenas habita o Oceano Pacífico, entre o Japão e a Austrália.Peixe AnjoEsse peixe de forma triangular destaca-se por sua mistura de cores em tons chocolate, branco e azul elétrico. Ele pode medir até 38 centímetros e pode ser animal de estimação. Entretanto, um aquário para ele deve ter no mínimo 600 litros de água.Ele vive nos recifes de corais do Pacífico e sua cor muda à medida que entra na idade adulta. Quando é jovem, seus tons são mais escuros, com linhas curvas, enquanto que nos adultos as linhas desaparecem para formar pequenas manchas que se destacam em suas escamas. Sua expectativa de vida é de 20 anos.Peixe PalhaçoTalvez o nome não seja familiar, mas sabemos que você o reconheceu ao ver a foto. Esse peixe tem sido um dos mais procurados como animal de estimação, provavelmente por conta da fama do filme Procurando Nemo.Pode ser amarelo ou laranja – como é o caso de Nemo – e geralmente vive dentro das anêmonas. Como curiosidade, vale destacar que esse peixe é hemáfrodito protândrico. Isso signfica que todos nascem machos, mas quando um destaca-se como dominante, ele transforma-se em fêmea para procriar. Quando a fêmea morre, esse papel vai para o macho mais forte que permanece.Peixe papagaioRecebe este nome por causa de suas cores serem parecidas com a de um papagaio. Além disso, a forma de sua boca assemelha-se a de um bico de um pássaro.Seus tons verdes, azuis, roxos e amarelos são realmente impressionantes e despertam a curiosidade de qualquer um que o veja. Eles habitam o Atlântico, o íÍndico e o Pacífico. Claro, sempre em recifes de coral.Peixe de briga siamêsÉ vulgarmente conhecido como “peixe aveludado” por causa de sua aparência, que emula esse tecido, e por causa das cores intensas e brilhantes. Há diferentes tons de cor para ele, alguns são de apenas uma cor, como vermelho ou azul. Porém, há também misturas entre ambas as tonalidades, com distintas formas desenhadas em suas escamas.Eles vivem no sudeste da Ásia, e seu corpo destaca a cauda e as barbatanas, que parecem formar um leque de penas. Sem dúvida, esse peixe é uma mostra do quão caprichosa é a natureza.Nós consideramos estes 5 como os peixes mais bonitos do mundo animal. Certamente você já está pensando em qual deles escolher como animal de estimação, certo?A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…