Enriquecimento ambiental para ratos· março 23, 2019Introduzir em sua gaiola elementos que favorecem o exercício físico, bem como estimulação mental, e permitir-lhes explorar um ambiente controlado em casa será fundamental para o enriquecimento ambiental para ratosEmbora algumas pessoas não gostem de roedores, outras pessoas os consideram como animais de estimação sociáveis, amigáveis e únicos. Uma vez que todos os animais têm necessidades diferentes, explicamos como preparar um enriquecimento ambiental para ratos de estimação.Ratos como animais de estimaçãoNem todas as espécies de ratos ou todos os ratos podem ser animais de estimação. Somente aqueles de raças específicas e que foram criados com seres humanos desde muito pequeno. Além disso, esses roedores vivem melhor em grupos. Portanto se você quer um rato de estimação, é melhor se você adotar dois ou mais juntos.Para poder viver com qualquer animal, você deve primeiro certificar-se de que conhece suas necessidades básicas: do que se alimenta, como ele dorme ou quais elementos são prejudiciais, por exemplo. Ratos, além disso, precisam ser examinados por veterinários especializados em animais exóticos.Uma vez que seus ratos já estão em casa e de saber do que eles se alimentam, bem como ter confirmação do veterinário especializado de que seus ratos estão saudáveis, é hora de preparar o resto da casa.Com o enriquecimento ambiental para ratos, você garantirá a criação de um ambiente adequado, seguro e, acima de tudo, benéfico para eles.Os ratos são animais muito ativos, curiosos e inteligentes. Portanto, eles precisam de espaço físico para caminhar, correr e até escalar. Mas o exercício físico não é suficiente: você também deve dar-lhes desafios mentais e outras ocupações para mantê-los alertas. Além disso, deve satisfazer sua necessidade de pensar e resolver problemas.Enriquecimento ambiental para ratos dentro da gaiolaEnriquecimento ambiental para ratos começa dentro de sua gaiola. Portanto, certifique-se de ter uma gaiola adaptada ao estilo de vida do seu animal. O melhor tipo de gaiola tem vários andares e tem várias alturas, assim seu rato pode subir e descer, além de subir ou escalar.Dentro da gaiola, certifique-se de fornecer diferentes esconderijos. Para dormir com segurança, eles precisarão de pequenos esconderijos. Além disso, tendem a gostar das redes penduradas nas grades das jaulas e dos túneis escuros pelos quais correr e se esconder.Além disso, investigue que tipo de brinquedos eles gostam. Além de bolas para empurrar através de sua gaiola, você também pode colocar cordas que eles usarão para subir e descer o chão. Entretanto, eles também precisarão de pequenos quebra-cabeças para se manter entretidos: pedaços de comida escondidos dentro de bolas de papel, por exemplo.Enriquecimento ambiental para ratos fora da gaiolaViver dentro da gaiola pode não ser suficiente para muitos desses animais. Fora da gaiola é onde você pode criar quase todo o enriquecimento ambiental para eles. Por essa razão, muitas das famílias que vivem com esses roedores permitem que eles caminhem pelo resto da casa.Entretanto, antes de abrir a porta para os ratos, lembre-se de que eles devem sempre ser supervisionados. Somente assim você poderá ter certeza de que eles não estão se metendo em problemas, que não se machucaram e não estão causando danos na casa.No resto de sua casa você pode criar um enriquecimento ambiental para ratos com facilidade. Estes animais gostam de navegar e conhecer todos os cantos e superfícies da casa completamente. Por isso, você pode criar simples rotas de subida e descida para as mesas e móveis: por exemplo, cordas ou cordões para que escalem.Você também pode colocar caixas ou outros objetos de tal forma que eles criem escadas e assim possam ser colocados em mesas ou prateleiras. Se seus ratos são especialmente ágeis, não torne isso fácil.E, acima de tudo, altere esses objetos com frequência para que eles não memorizem o caminho e tenham que se esforçar para descobrir uma nova maneira de escalar.Aproveite o fato de que você não tem mais a limitação de espaço na gaiola. Faça do seu espaço um grande brinquedo.Por exemplo, parte do enriquecimento ambiental para ratos que pode ser muito apreciado é uma caixa de papelão cheia de bolas de pingue-pongue com alguns prêmios ou pedaços de comida: é como uma piscina de bolinhas para seu bichinho.Segurança básica para o seu rato domésticoQuando você começa a planejar o enriquecimento ambiental para ratos, não se esqueça de levar em consideração a segurança. Os quartos em que os ratos podem andar devem estar seguros. Certifique-se de que não haja veneno para roedores ou insetos ao alcance, que não haja buracos através dos quais eles possam cair e se machucar.Todos os materiais que ele pode roer também devem ser seguros. Ele nunca deve ter acesso papéis com tintas ou tintas tóxicas, madeira tratada ou brinquedos com pequenos pedaços de plástico, pois pode tentar comê-los.Os ratos são animais inteligentes, portanto você deve ensiná-los a não roer os cabos dos dispositivos eletrônicos. Afinal, não apenas os danificarão, mas também poderão receber um choque e ficar muito machucados ou morrer. Esconda todos os cabos que puder e mostre que aqueles que permanecem não podem ser mastigados.Os ratos são animais que são fáceis satisfazer. Com o enriquecimento ambiental adequado para eles, serão estimulados fisicamente e mentalmente. Seu humor vai melhorar e ele se tornará mais sociável, dessa forma vocês poderão desfrutar juntos muitos anos.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…