A barbatana caudal é uma das muitas que um animal marinho possui, mas é a que mais chama a atenção, talvez por causa de seus movimentos, suas formas e suas cores. Neste artigo nós contaremos quais são os diferentes tipos de rabos de peixes. É mais que interessante!Como são os rabos de peixe?A palavra “caudal”, que é usada para se referir aos rabos de peixes, vem do latim. Significa apenas “cauda” e está localizada no final do corpo. Os animais usam-na como um meio de propulsão.Dos tubarões que movem suas barbatanas para os lados, até os kinguios, que possuem ‘tecidos’ ou ‘véus’ que lhes permitem mover-se livremente pela água, existem diferentes tipos de rabos de peixes:HeterocercaNeste caso, as vértebras se estendem na direção do lóbulo da cauda, que é assimétrico (uma parte maior ou mais longa do que a outra).Dentro da cauda heterocercal, podemos encontrar dois subtipos: epicerca, quando o lobo superior é mais largo que o inferior, como a dos tubarões, ou hipocerca, quando o lobo inferior é de maior comprimento, por exemplo, nos peixes-voadores.ProtocercaNeste caso, a cauda se estende ao redor da coluna e é comum nos embriões de peixes. Além disso, as vértebras continuam até a ponta da cauda, ​​que é simétrica, mas não expandida.O peixe do gênero Amphiouxus, semelhante a enguias, também possui esse tipo de cauda, mas é menor e vive em águas costeiras ao redor do mundo.HomocercaÉ a mais comum entre as caudas dos peixes e é caracterizada por ser simétrica, já que as vértebras não se estendem para qualquer um dos lóbulos em particular.Dentro das homocercas podemos encontrar diferentes formas ou acabamentos: arredondado truncado (com duas bordas arredondadas), bifurcado (termina em dois pontos), convexa (ponta termina ligeiramente para dentro) e semilunar ou lua-crescente.DificercaNeste caso, as vértebras se estendem em direção à ponta da cauda, ​​que é simétrica e expandida. É comum nas famílias de lampreias, pulmonados, bichir e celacantos.Além disso, era também o tipo de rabo que os peixes paleozoicos tinham.Sua forma é curiosa, uma vez que termina em um pequeno ápice na ponta, na maioria dos casos, e é precedido por uma parte arredondada, que forma parte do mesmo corpo do animal.VéuSem dúvida, é uma cauda ‘familiar’, pois um peixe bem conhecido, presente em centenas de lagoas e aquários em todo o mundo, a possui: o carassius ou kinguio.Esta espécie, nativa do Japão, chama a atenção para esse tipo de tecido que sai do seu corpo, não apenas na altura da cauda, ​​mas também na barriga e nas costas.Além disso, a cauda véu é muito leve e se move rapidamente, permitindo que o peixe se mova de um lado para o outro sem problemas.Grande, em alguns casos maior que o próprio corpo, a cauda permite determinar se um exemplar é macho ou fêmea.Embora a cor predominante do véu seja laranja, há também outras tonalidades, como rosa, branco e azul. Nem sempre é da mesma cor do corpo.Para aqueles que têm tanques de peixes em casa, é bom saber que a cauda de um Carassius é muito delicada e propensa a fungos, que aparecem após o acúmulo de sujeira e bactérias. Quando está doente, a cauda muda de cor e deixa de ser tão brilhante.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…