Também conhecido como ‘chiru’, o antílope tibetano é um mamífero que vive na Ásia. Bastante famoso em sua terra, ele foi escolhido como mascote das Olimpíadas de 2008, em Pequim.Localização e característicasÉ uma espécie endêmica do planalto tibetano: pode ser encontrada em estepes alpinas entre 3200 e 5500 metros acima do nível do mar. Ele gosta de terras abertas e escassamente vegetadas, que também podem ser encontradas no norte da Índia e em certas regiões da China e do Nepal.Seu nome científico é Pantholops Hodgsonii e pertence à família dos antílopes. De tamanho médio, os machos podem atingir 85 centímetros de altura e pesar cerca de 40 quilos (as fêmeas são 10 centímetros menores e quase 15 quilos mais leves).Nesta espécie há um dimorfismo sexual acentuado, já que os espécimes masculinos também possuem chifres e linhas pretas nas pernas. Os chifres são curvados para trás e podem atingir 60 centímetros; ao contrário dos caprinos, não crescem durante toda a vida. Os machos usam seus chifres para demonstrar poder nos meses de reprodução.Em ambos os sexos, o pelo é castanho avermelhado com uma barriga branca, grossa e peluda. O rosto é quase completamente preto e, durante o inverno, os machos são mais marcados, pois o corpo fica mais pálido.Comportamento e reprodução do antílope tibetanoEm termos de alimentação, o antílope tibetano baseia sua dieta em pastagens, gramíneas e juncos. No inverno, cava na neve para obter comida, pois é bastante escassa.É um animal gregário, o que significa que agrupa-se em bandos de centenas de exemplares no momento de se deslocar de um lado para o outro, em busca de melhores pastagens para comer. Geralmente, compõe grupos menores, de cerca de 20 indivíduos.Eles são animais muito tímidos e rápidos, podem atingir 80 km/h quando escapam de um predador, principalmente lobos, linces, leopardos da neve e raposas vermelhas.As fêmeas podem caminhar até 300 quilômetros por ano para dar à luz, enquanto se afastam do grupo e dos machos. Então, juntam-se ao rebanho novamente no final do outono.Em relação à reprodução, o tempo de cio é de novembro a dezembro. Cada macho forma um “harém” de no máximo 12 fêmeas – quatro é geralmente o número usual de “concubinas” – e é responsável pela expulsão dos outros machos, através de certas “exibições” com a cabeça.Em última análise, os machos usam os chifres para demonstrar seu poder, por exemplo, se outro espécime for muito insistente e permanecer na área do harém.As fêmeas dão à luz apenas um filhote por ninhada. O nascimento ocorre entre junho e julho, uma vez que a gestação dura aproximadamente seis meses. Os bebês podem ficar “em pé” 15 minutos após nascerem e ficam com a mãe por um ano (machos) ou um ano e meio (fêmeas).No segundo ou terceiro ano de vida, atingem a maturidade sexual. Embora não se saiba quantos anos eles vivem, estima-se que possam sobreviver por 10 anos.Situação do antílope tibetanoO “highland elf”, como é carinhosamente chamado entre a população local, é uma espécie protegida na China e existem até três reservas naturais cujo objetivo é conservá-lo.O número de exemplares caiu na década de 90 devido à caça furtiva – a lã do antílope é valorizada pela sua capacidade de aquecer no rigoroso inverno, e ele é valorizado devido à falta de alimentos, por isso cada vez mais há a necessidade de se esconder dos seres humanos.Por esta razão, o governo chinês tomou medidas e, graças à ajuda de voluntários, pouco a pouco a população do antílope tibetano está aumentando. Atualmente a espécie deixou de estar em perigo de extinção: hoje em dia é classificada como “quase ameaçada”.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…