7 destinos para ver animais selvagens em liberdadeNão há nada melhor para aprender na natureza do que ver animais selvagens em liberdade. É muito bom vê-los em seu habitat natural, onde as pessoas são simplesmente espectadoras.Deixe os zoológicos de lado, pois eles só servem para trancafiar animais, e prefira viajar para lugares onde eles vivam em plena natureza. Nesse texto vamos revelar onde você pode ter uma experiência única.Onde ver animais selvagens em liberdade?Se você quer aprender sobre espécies não domésticas, e lhe parte o coração vê-las enjauladas, o melhor a fazer é organizar uma excursão para qualquer um dos seguintes destinos:Parque Nacional VirungaTrata-se do primeiro parque nacional do continente africano, situado na República do Congo, e que compreende duas cadeias montanhosas: Virunga e Ruwenzori. É conhecido por ser o habitat natural dos gorilas da montanha, que infelizmente estão em perigo de extinção por culpa da caça furtiva e das guerras no país.Fonte: LucagAlém de ver estes belos primatas, neste parque composto por planícies e planaltos também podem ser vistos hipopótamos, elefantes, girafas, chimpanzés, búfalos e aves endêmicas.Parque Nacional dos EvergladesSe você vai de férias a Miami, recomendamos visitar a zona dos Everglades, um grande pantanal a sudeste da Flórida. Ali habita o famoso crocodilo americano, emblema do parque.Para passar por esta reserva pantanosa, organizam-se excursões em um hidrodeslizador, uma espécie de embarcação que pode atravessa a vegetação densa sem problemas. Mesmo fazendo calor por lá o ano inteiro, a melhor época para ver animais selvagens em liberdade é de novembro a abril, quando há poucas chuvas e menos umidade.Ilhas GalápagosLocalizadas em pleno Oceano Pacífico e a quase mil quilômetros da costa do Equador, país ao qual pertencem, essas ilhas são famosas por serem a casa das enormes tartarugas de Galápagos.Esse arquipélago tem grande importância biológica e científica, já que foi o cenário onde Charles Darwin começou suas pesquisas. Depois, elas acabaram resultando na teoria da evolução das espécies.Mas voltando à atualidade, esse local é perfeito para ver animais selvagens em liberdade. Além das tartarugas, você encontrará iguanas terrestres e marinhas, lagartos, leões marinhos e muitas aves, entre elas garças, gaivotas, andorinhas, pinguins, tentilhões e corvos-marinhos.Parque Nacional SerengetiVoltamos à África, mas nesse caso vamos à Tanzânia para conhecer um dos parques mais famosos do mundo. Ali vivem “os cinco grandes”: leão, elefante, leopardo, rinoceronte e búfalo.Nessa reserva, antiga morada da tribo dos Masal, moram muitas outras espécies: zebras, abutres, flamingos, cegonhas, hipopótamos, guepardos, raposas, lebres e gatos da montanha. Ideal para fazer um safári em família!Ilha CanguruCom esse nome, você já pode ter ideia do que vai encontrar ao chegar lá… Muitos marsupiais! Para chegar lá, podemos partir da cidade de Adelaide, na Austrália, já que fica a cerca de 100 quilômetros a sudeste do continente.A terceira parte da Ilha Canguru foi declarada parque nacional, de conservação ou reserva protegida, e Flinders Chase é a área mais visitada. Esse santuário é ideal para ver animais selvagens em liberdade e, melhor ainda, espécies que foram levadas do continente para evitar que se extinguissem, como o coala e o ornitorrinco.Parque Eco-turístico de IberáNo nordeste da Argentina, essa reserva de 1,3 milhões de hectares, repleta de canais, pântanos e terrenos com ervas selvagens é o lar das seguintes espécies: jacaré, capivara, lobinho do rio, cervo dos pântanos e lobo-guará, essas três últimas em perigo de extinção.Da superfície total do local, um ecossistema inundado de água, cerca de 150.000 hectares foram doados ao governo através de uma fundação ecológica. Isso com o objetivo de evitar derrubada indeterminada, a caça furtiva e a indústria imobiliária.Baía de CenderrawasihAinda que seu nome seja difícil de pronunciar, esse destino na Indonésia é cada vez mais escolhido por aqueles que querem ver animais selvagens em liberdade, mais especificamente o enorme tubarão-baleia. Mesmo se tratando do maior peixe existente, é inofensivo e chega perto dos barcos dos pescadores todos os dias em busca de comida.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…