A carne bovina é uma das mais apreciadas e consumidas do mundo. Por essa razão, a pecuária se tornou uma atividade extremamente lucrativa em muitos países. A criação saudável de uma vaca de corte é essencial para gerar negócios e manter a qualidade da produção.Vaca: morfologia e comportamentoChamamos genericamente de “vaca” as fêmeas de diversas raças que formam a espécie mamífera “Bos taurus”.Esses animais se destacam pelo corpo musculoso e de tamanho imponente, com cauda e pernas alongadas que terminam em cascos. Em seu rosto, se sobressaem seus grandes olhos e o enorme focinho, com grandes narinas. A pelagem é curta e apresenta diversas tonalidades. Algumas raças também possuem um par de chifres ocos.São animais inteligentes e com grande capacidade de aprendizado, mas também fortes e resistentes. Tendem a apresentar uma personalidade mais calma e sociável quando são criados nas condições ideais.A vaca acompanha o homem desde os períodos mais remotos da história humana. Acredita-se que o animal foi domesticado pela primeira vez há quase 8 mil anos. Atualmente, países como Brasil, Argentina, Estados Unidos e China são os maiores produtores e exportadores de carne bovina.Principais raças de vacas de corteO primeiro passo para investir na criação saudável de uma vaca de corte é escolher adequadamente uma raça produtiva. É preciso considerar alguns fatores, como espaço disponível, clima, altitude, orçamento e os objetivos do produtor.1 – CharolaisRaça originária da França, é considerada por muitos especialistas como a que produz a melhor carne bovina. É uma das mais requisitadas em todos os países europeus.2 – SimmentalEsta raça suíça é criada desde a Idade Média. Destaca-se por sua formação muscular privilegiada. Proporciona uma carne de altíssima qualidade, muito saborosa e com pouca gordura.A simmental é excelente e de rápido engorde, com grande capacidade de adaptação, longevidade, docilidade e fertilidade. Além disso, possui uma dupla qualidade: é ótima produtora de leite e de carne.3 – Aberdeen angusNativa da Escócia, é a raça mais popular nos Estados Unidos, Argentina e Uruguai. É muito valorizada por sua grande fertilidade.4 – BrahmanCriada e desenvolvida quase totalmente nos Estados Unidos, produz uma carne de altíssima qualidade. A raça também se destaca por sua precocidade, tamanho e fertilidade.5 – HerefordOriginária da Inglaterra, ganhou importantes premiações de excelência, graças à qualidade de sua carne. Esta raça é conhecida pela fertilidade, longevidade, bom engorde, baixo custo de manutenção, docilidade e grande capacidade de adaptação. Além de todas essas qualidades, a Hereford ainda produz couro de excelente qualidade.A criação saudável de vacas de corte: conselhos e cuidadosA criação saudável de vacas de corte exige alguns cuidados especiais em relação à alimentação, reprodução, medicina preventiva e ambiente.Alimentação de uma vaca de corteA criação de vacas para a obtenção de carne leva em consideração a engorda rápida e eficiente. Mas é fundamental oferecer alimentos de qualidade para preservar a saúde do animal e a qualidade da carne.Muitos países exportadores utilizam um método combinado de engorda. O animal passa os primeiros seis ou, até mesmo, nove meses de vida pastando livremente, para preparar o seu sistema digestivo e fortalecer o organismo.Em seguida, o gado é transferido para currais para acelerar a engorda e, assim, aumentar o lucro dos criadores. Então, o animal passa de seis a oito meses ingerindo uma mistura com alta concentração de proteínas baseada em grãos, como milho e soja.A criação saudável de uma vaca de corte deve ter a saúde do animal como prioridade em relação à engorda acelerada. O excesso de grãos e a falta de forragem pode ocasionar problemas digestivos graves e até levar à morte do animal.É sempre preferível optar pela criação natural e extensiva em campos com pasto abundante. Quando isso não for possível, recomenda-se uma dieta rica em forragem de boa qualidade para compensar a diminuição do pasto.Hidratação reforçadaOs mamíferos ruminantes necessitam de hidratação abundante para se manterem sempre saudáveis. Uma vaca adulta chega a ingerir cerca de 30 litros de água por dia. Além disso, as misturas altamente proteicas utilizadas na engorda acabam aumentando a sede do animal.É indispensável deixar água fresca e limpa à disposição do animal durante todo o dia. Ou contar com um lago artificial (ou outra fonte de água) no campo, onde o animal possa se refrescar e se hidratar.Medicina preventivaApesar de seu imponente tamanho, as vacas costumam adoecer facilmente, graças aos numerosos microrganismos presentes no campo. Por isso, é importante cuidar da vacinação e desparasitação dos animais. E claro, contar com um veterinário especializado.O uso de suplementos, vitaminas e antibióticos concentrados também costuma ser utilizado para fortalecer o sistema imunológico das vacas.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…