A melhor alimentação para cães com pele sensívelAssim como os seres humanos, os cães também podem apresentar uma pele mais delicada. Quando um canino apresenta certa intolerância a um agente, interno ou externo, é necessário descobrir qual a causa, principalmente se tem a pele sensível.O fator mais comum responsável pelo aparecimento desse tipo de situação costuma ser a alergia. Quando um animal não tolera ou apresenta algum tipo de desconforto após consumir um alimento, os sintomas podem ser notados imediatamente.Sintomas de alergia alimentarGeralmente, estas alergias são causadas por alimentos consumidos pelos animais. É muito importante descobrir qual a substância responsável pelos sintomas. O veterinário nos ajudará nesta tarefa, solicitando uma lista de tudo o que o cão ingeriu nos dias anteriores à consulta.Prevenção e tratamentoPor meio de uma dieta mais saudável, os sintomas desaparecem com mais facilidade. Uma alimentação criteriosa também ajudará no bom funcionamento do organismo e em uma melhora da qualidade de vida do mascote. Os alimentos menos processados costumam ser os mais saudáveis.Alimentos mais adequados para cães com pele sensívelÁcidos graxos. O alimento deve conter ômega 6 e 3, óleos extraídos de peixes e frutos do mar.Quanto mais simples o seu conteúdo, melhor. O mais recomendável é escolher um alimento que contenha apenas uma fonte proteica e uma de carboidratos.Vitaminas e nutrientes responsáveis por deixar a pele e a pelagem mais saudáveis.Não importa a apresentação do alimento. Procure sempre levar em consideração os itens que mencionamos acima para que ele contenha todos os nutrientes necessários.Dieta veterináriaProcure um veterinário imediatamente caso os sintomas apresentados pelo seu cão sejam muito graves e persistirem por tempo considerável. Esses são indícios de uma doença mais grave.De maneira geral, nos casos de alergia, o especialista elabora uma dieta estrita para o cachorro, eliminando os alimentos com menor possibilidade de causar problemas. O regime tem duração de aproximadamente 8 meses, tempo necessário para obter os resultados esperados. Após 10 semanas, já é possível notar o desaparecimento dos sintomas.Uma vez estabelecida a alimentação, devemos ter cuidado com o que deixamos nosso cão comer, já que os alimentos devem ser integrados à sua dieta aos poucos. O veterinário pode nos ajudar nesse processo, que costuma ser bastante eficaz.O efeito dos parasitasTambém é muito importante verificar se o animal não apresenta parasitas, pulgas ou carrapatos, já que eles podem ser a causa dos sintomas, ou se a pele não está sensível por má alimentação ou alergia. A pele deve estar sempre limpa para evitar possíveis contaminações.Diferentes raçasAlgumas raças são mais propensas a sofrer com pele sensível do que outras. Os cães de pele enrugada, como os sharpei, costumam desenvolver esse tipo de condição. Atenção especial para os cachorros com pelo curto, já que sua pele está mais exposta.É importante lembrar que o aparecimento das patologias que mencionamos pode não ser um indício de uma nova doença ou uma alergia, mas de uma deficiência de um nutriente. Nesses casos, uma simples mudança na dieta do animal, por uma mais saudável e balanceada, é a solução.Produtos como lácteos, cereais e milho costumam ser os maiores causadores de problemas, já que costumam NÃO reagir bem com a pele do corpo de nossos bichos de estimação.Outras preocupações importantes com cães de pele sensívelNo caso dos animais de estimação com uma sensibilidade maior na pele, é preciso ter outras preocupações.Evite levá-los à praia. O sol forte do verão pode ser muito agressivo com seu corpo.Aumente sua rotina de exercícios. A atividade física é fundamental e é de grande ajuda nestes casos.Ofereça alimentos de qualidade para o peludo e, se possível, recomendados para o seu tipo de pele.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…