Você sabia que as ovelhas reconhecem pessoas?· abril 27, 2019Embora no passado os animais de fazenda fossem de interesse como objetos de estudos de cognição, muitos pensavam que as ovelhas não eram inteligentes. No entanto, a verdade é que essa espécie é capaz de reconhecer rostos de pessoas conhecidas e desconhecidas.A Universidade de Cambridge conseguiu demonstrar que as ovelhas reconhecem as pessoas, ou melhor, seus rostos. O experimento usou fotografias de celebridades como Emma Watson, Paris Hilton e Barack Obama.As ovelhas são animais que, tradicionalmente, não são associadas à inteligência. Provavelmente isso acontece com todos os animais de consumo, uma vez que nunca foi do interesse de muitas indústrias estudar a semelhança desses animais conosco.No entanto, existem vários estudos realizados em ovinos, que teriam um QI semelhante ao das vacas e ligeiramente inferior ao dos porcos. Este novo estudo demonstra novamente que a inteligência dos animais de fazenda os posiciona como animais sensíveis e sociais.Um estudo mostrou que ovelhas reconhecem pessoasTodos os dias vemos como a barreira entre o ser humano e o resto dos animais diminui, e descobrimos novas capacidades de algumas espécies que pensávamos ser exclusivas de outras.Neste caso, um estudo mostrou que os ovinos reconhecem pessoas, além de lembrar dos seus rostos. As oito ovelhas que participaram do estudo tiveram que reconhecer várias celebridades, e elas acertaram em 8 de 10 vezes. De fato, outros estudos mostraram sua capacidade de reconhecer expressões faciais.Essa capacidade estaria relacionada ao fato de que ovelhas são animais sociais que devem reconhecer indivíduos específicos dentro de seu grupo, pois são animais gregários acostumados a viver em grandes grupos, uma das razões por trás de sua domesticação precoce pelos primeiros praticantes da transumância.Os rostos familiaresOs rostos foram colocados em ângulos diferentes, e até mesmo os rostos dos cuidadores foram utilizados sem qualquer treinamento por parte das ovelhas, o que novamente demonstrou que as ovelhas reconhecem pessoas com eficácia de forma semelhante a vários primatas.Ao escolher os rostos de seus cuidadores, às vezes as ovelhas hesitavam e olhavam para a foto errada novamente.Cabe destacar que as ovelhas tinham que ser treinadas para entender a dinâmica de trabalho do experimento. Embora o reconhecimento de rostos familiares fosse uma habilidade relativamente conhecida, reconhecer faces de estranhos também parece ser uma habilidade desses pequenos ruminantes.As ovelhas recebiam um prêmio quando escolhiam a foto correta, e quando erravam tocava uma campainha.Qual a importância disso?A capacidade de reconhecer rostos está presente em poucos animais, uma vez que muitas espécies usam outros sentidos e características para reconhecer os indivíduos. Os lêmures de cauda anelada usam o olfato para detectar doenças, enquanto muitas aves usam cantos individuais.Esta é mais uma prova da grande inteligência de alguns animais abatidos, criticados por anos e relegados por muitos estudos de cognição. Os pesquisadores sugerem que as ovelhas poderiam ser um modelo para estudar doenças cerebrais, como a doença de Huntington.A equipe começou a estudar os animais que carregam a mutação da doença, que, entre outras coisas, afeta o reconhecimento das emoções faciais. Este estudo abre novas possibilidades para as pessoas afetadas pela doença, pois é atualmente uma doença neurodegenerativa que afeta muitas pessoas e carece de uma cura conhecida.As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…