O American Pit Bull Terrier. Um amigo fiel e à prova de fogoO que você procura em um cão como animal de estimação? Você quer um cão que seja afetuoso, leal e dependente? Ou um cão que vai te proteger e defender a sua casa? Um cão agressivo, obediente e fácil de treinar? Se você estiver procurando por tudo isso, o American Pit Bull Terrier é a sua melhor escolha e será o seu melhor amigo.Qual é a origem do American Pit Bull Terrier?A raça American Pit Bull Terrier teve a sua origem nos Estados Unidos, com a chegada dos imigrantes britânicos. Na busca deles por um ótimo cão de guarda, diversas raças foram cruzadas até eles cruzaram o Bulldog e o Terrier.Quando os espanhóis vieram para a América, também trouxeram Alanos Espanhóis, que cruzando com o cruzamento do Bulldog e Terrier, finalmente deu origem ao American Pit Bull Terrier.Embora acredite-se também que a junção com os Alanos ocorreu através dos ingleses, pela grande quantidade de Alanos que foram importados da Espanha, antes dos ingleses terem ido para a América.Além de cão de guarda, o American Pit Bull Terrier tem sido usado para lutas com touros e, após a proibição dessas lutas, contra outros cães; como um cão de caça e pastoreio de gado.Qual é a aparência dele?O American Pit Bull Terrier tem uma cabeça média e retangular, com um crânio plano e amplo. Tem bochechas proeminentes e sem rugas.O focinho é quadrado e espaçoso, com grandes mandíbulas que podem ser como uma tesoura. Os olhos são baixos e separados, e o nariz é largo e claro.Suas orelhas são de inserção alta, isto é, elas estão no topo da cabeça e não nas laterais. São eretas, curtas e sem dobras.O pescoço é musculoso, pronunciado, sem dobras e curvas, assim como o lombo, que é curto e forte, e é ligeiramente inclinado para a cauda. A cauda é de inserção baixa e estreita na ponta, as patas são grandes, arredondadas e em linha reta e vertical, bastante fortes.Os pés têm os dedos arqueados. Por completo, não é um cão muito grande e os machos não ultrapassam os 30 kg.Mas é seguro tê-los para viver em família?O American Pit Bull Terrier tem fama de ser agressivo e violento, no entanto, é uma fama não merecida.Na verdade, essa raça é carinhosa e divertida, muito tolerante com as crianças. Ele permitirá que os toquem e participará com eles em suas correrias.É uma raça muito inteligente, embora seja de ideias fixas. Se eles colocam algo cabeça, não vão parar até conseguirem, ou até que seja dada a eles a ordem oposta.No entanto, ele se adapta muito bem às mudanças e é uma das poucas raças que podem mudar de família e se adaptar tão bem à segunda família como à primeira, se ele se sentir aceito como parte dela.E como ele é um cão fiel e protetor, se entregará à sua família ao máximo, porém sempre irá manter um lugar especial para aquele a quem considera seu melhor amigo. É um cão entusiasta e divertido, muito ligado à sua família humana.Qual é o melhor ambiente para um American Pit Bull terrier?Por ser um cão originalmente utilizado para lutas e pastagens de gado, é um cão agitado e precisa de muito exercício, por isso ele deve fazer longas caminhadas regularmente e fazer muita atividade física.Sua família ideal seria uma família adulta, com crianças com mais de 14 anos, porque eles teriam mais tempo para ele. Famílias jovens ou com crianças pequenas não combinam com ele, porque costumam ter menos tempo, e vai ser difícil para o cão se acostumar com as crianças que nascem.Quanto mais tempo alguém tiver para dedicar a ele, melhor, mas também será necessário dedicar energia, porque ele deve se exercitar regularmente.Em suma, o American Pit Bull Terrier é um animal de estimação ideal para defender a sua casa, proteger seus filhos e ser um companheiro de vida e brincadeiras.Ele também aprende muito rápido e pode ser treinado muito bem, não apenas para viver em família, algo que você deve fazer desde quando for filhote; mas você também poderá treiná-lo para a guarda, o que fará dele um dos melhores cães de guarda.Porém, ele não defende qualquer espaço ou qualquer um que segure a sua coleira, apenas sua família e seu território.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…