Os animais com os chifres mais espetaculares· agosto 4, 2018Todos esses espécimes têm grandes chifres - fundamentalmente os machos - que nada mais são do que extensões ósseas do crânio. Eles os trocam todos os anos e os utilizam para lutar com outros da mesma espécie durante a época de acasalamento, disputando as fêmeas.Alces, bois e veados são apenas alguns dos animais com chifres que conhecemos. Porém, existem muitos outros!Neste artigo vamos falar sobre eles e, acima de tudo, o que são as protuberâncias impressionantes que crescem em suas cabeças.Que animais com chifres existem?Os chifres são projeções ósseas que surgem do osso frontal e podem ser ocos ou não.Além disso, os chifres que os cervídeos apresentam têm a capacidade de se renovar anualmente. Aparecem principalmente em machos:Cabra selvagem dos AlpesO ibex – foto que abre este artigo – é um bovídeo que só vive nas montanhas dos Alpes. Troca sua pelagem de acordo com a estação: mais escura e mais rala no verão e no inverno clara e espessa.A cabra selvagem pode escalar a alta montanha graças a suas pernas fortes.Não tem problemas para subir encostas íngremes ou escorregadias.Os machos têm dois chifres grandes – de até 100 centímetros – curvados para trás e com linhas horizontais. Além disso, possuem uma espécie de barba que cresce no inverno.Ainda que as fêmeas tenham chifres, ele é muito menor.VeadosEste cervídeo habita o hemisfério norte. Existem cerca de 30 espécies diferentes, que diferem umas das outras pelo seu tamanho, cor da pele e forma dos chifres.É um grande mamífero que pesa 200 quilos. O dimorfismo sexual é caracterizado não só porque as fêmeas são menores que os machos; mas também porque eles apresentam os famosos chifres, que são renovados a cada ano.Eles comem ervas e folhas. As fêmeas vivem em grupos com seus filhotes e os machos geralmente são solitários.Os chifres servem apenas para lutar com os outros e determinar quem “fica” com o harém.Búfalo africanoÉ um dos “cinco grandes” da África e habita florestas e savanas subsaarianas.Pode medir até 170 centímetros de altura e pesar 1.000 quilos.Os machos alertam o grupo se houver perigo e guiam os outros até a comida.Os únicos predadores desse búfalo são o crocodilo do Nilo e o leão.Os chifres do búfalo são muito grossos e curvados nas extremidades, em uma espécie de “círculo incompleto” em direção à cabeça.Ainda que as fêmeas tenham chifres, eles são menores.Outras diferenças entre os sexos: as fêmeas possuem menor tamanho e o pelo é mais claro.Além disso, amadurecem mais cedo e vivem dentro de áreas florestais.RenaA rena é uma espécie de cervo que habita a tundra e a taiga do hemisfério Norte. Possui várias subespécies de acordo com sua localização.Na Escandinávia e na Rússia, elas foram domesticadas para serem usadas como transporte; mas na América do Norte elas ainda estão em estado selvagem.A rena macho pode pesar 300 quilos – fêmeas até 170 – e, embora ambos os sexos possuam chifres, os deles são muito maiores e mais impressionantes; se parecem com galhos de árvores e “caem” uma vez por ano.Além disso, a rena troca a pelagem de acordo com a época do ano – curta e escura no verão, longa e clara no inverno – para poder se camuflar com a vegetação.Sua dieta é herbívora e, como são ruminantes, eles têm estômagos de quatro cavidades.Kudu maiorÉ um grande antílope africano e um dos animais com chifres mais espetaculares: na forma de ‘V’, eles são curvados em duas ou três voltas em espiral e medem até 125 centímetros.Os kudus vivem em arbustos. Possuem pelos claros, com linhas brancas nas costas para camuflarem-se com o meio ambiente.Alimentam-se de folhas e ramos, têm hábitos noturnos e demoram para andar.MuflãoUm dos animais com chifres que vive em várias partes da Europa; principalmente em áreas montanhosas e, também, é encontrado nos Estados Unidos, no Havaí, no Chile e na Argentina.É semelhante a uma ovelha, mas com lã mais curta e mais escura.Os machos são mais robustos que as fêmeas e, também, podemos diferenciá-los por seus chifres que se curvam para os lados da cabeça (semelhantes aos dos carneiros) e que podem atingir 90 centímetros de comprimento.É basicamente diurna e herbívora, forma grupos de acordo com a época do ano e os machos são solitários, com exceção da época de reprodução.Quando isso acontece, luta com outros espécimes do mesmo sexo e usam seus grandes chifres.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…