Já falamos muito sobre a importância da socialização dos animais, já que esta lhes permite serem equilibrados e felizes, e ter boas condutas de comportamento.Isso é algo comprovado, pois tanto humanos quanto animais foram feitos para estarem juntos uns dos outros, sem contar, é claro, as exceções.Por isso, a necessidade de socialização dos animais é algo inerente a eles. Vamos lhe contar por que e quais são seus benefícios.O porquê da socialização dos animaisDesde que nascem, os animais – sejam de estimação ou não – precisam de várias semanas (em alguns casos, vários meses) com sua mãe e seus irmãos para criar as bases de sua personalidade, que vão marcar sua conduta pelo resto da vida.Esse período é um dos mais importantes na vida de de qualquer animal, especialmente se vamos tê-lo como animal de estimação.Um animal que não socializa bem durante esse primeiro período de sua vida tende a ser agressivo, desobediente e, em muitos casos, pode ter até problemas mentais ou condutas destrutivas.É normal que, mesmo tendo socializado em suas primeiras semanas de vida, quando um animal chega à casa, fique tímido ou assustado. Mas aí entra em cena seu esforço para ajudá-lo a se sentir bem e continuar o processo de socialização.Como auxiliar o processo de socializaçãoA maneira como você fará isso marcará uma diferença na personalidade do animal. Ele pode se tornar assustado ou feliz e sociável.Por isso, você deve saber que a socializar dos animais não passa só por acostumá-los a estar com outros animais ou com pessoas. Passa também por acostumá-lo a ruídos e barulhos comuns da casa ou da rua, como por exemplo:Ambientes diferentesEstímulos sonorosRuídos comuns em casa, como o aspirador de pó, música ou crianças chorandoMovimentos das pessoas pela casa ou na ruaTratar os filhotes como se quiséssemos tê-los em uma bolha de vidro não é uma boa ideia, pois não cumpriremos com o dever de fazer uma socialização correta. Por isso, deixe que ele se habitue a um ritmo de vida normal.No entanto, leve em conta que a exposição a esses estímulos deve ser gradual, pois querer forçar a situação pode acabar tendo efeitos contrários.É possível socializar um animal adulto?Tudo o que conversamos até agora encaixa muito bem quando falamos de um filhote. Mas e se adotamos um animal adulto e ele tem comportamentos próprios de um animal não socializado? Nesse caso, é preciso saber se é possível socializá-lo e como fazer isso.Obviamente, essa tarefa vai ser mais complicada. Com um filhote começamos do zero, e aqui será preciso erradicar más condutas e depois ensinar as novas.Não é fácil, mas também não é impossível. Trate de introduzir o animal gradualmente em seu novo entorno, e dê tempo a ele para que se habitue.Tente ajudá-lo a se relacionar com outros animais e pessoas de maneira pacífica. Premie sempre seus esforços e conquistas, colocando em prática o reforço positivo.Esse sem dúvidas é um dos melhores métodos para que um cão adulto aprenda a socializar. Usar gritos, golpes e castigos só vai piorar suas más condutas.Se você achar necessário, pode ir a um profissional para que ele lhe ajude. Como dissemos no início, a socialização dos animais adultos não é simples. Mas se você der tudo de si, vai conseguir fazer com que seu animal de estimação seja equilibrado e feliz.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…