Os gatos têm a reputação de serem animais exigentes quanto à comida. Em vez de gastar dinheiro com alimentos e patês de alta qualidade, existem várias receitas para gatos que ele irá amar e que você pode preparar em casa.As pisciculturas permitem aos usuários consumir peixe a preços mais acessíveis, embora seja verdade que a textura e o sabor não são tão agradáveis. Conheça 10 espécies de peixes que servem para consumo.Além da má nutrição, a pele dos gatos pode ser influenciada por problemas de peso ou idade e, embora o envelhecimento seja inevitável, seus sinais podem ser adiados. Conheça algumas dicas de alimentação para gatos de pelo longo.Entre os animais exóticos, a iguana verde e seus parentes mais próximos têm sido um dos mais bem-sucedidos. Tal como acontece com outros animais exóticos, a dieta da iguana é uma parte vital da sua saúde, e os erros neste campo são…Durante o verão, nossos animais de estimação perdem uma grande quantidade de água. Portanto, quando a temporada de verão se aproxima, devemos estar atentos para reforçar sua hidratação. Uma excelente maneira de conseguir isso é preparando um delicioso e refrescante sorvete para cães.Quando temos um animal de estimação, é lógico que nos preocupamos em proporcionar uma boa qualidade de vida para ele. E há muitos fatores que devemos levar em conta para alcançar isso. Entre eles, sem dúvida, está a comida que fornecemos. Portanto, hoje nós…Muitas pessoas acreditam erroneamente que os animais comem tudo e que gatos e os cães podem comer o mesmo alimento. Isso não é verdade, e até mesmo muitos alimentos humanos são considerados prejudiciais para eles.Diferentemente dos cães, os gatos não costumam se comportar com gula em relação à comida. Em geral, os gatinhos gostam de comer várias vezes ao dia, sempre em pequenas porções, no seu próprio ritmo. Mas a questão é saber, no total,…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…