Talvez você tenha adotado um felino recentemente e queira saber como se divertir junto com ele. Brincar com seu gato é uma atividade mais do que divertida, porém apenas se você souber do que ele gosta e como agradá-lo. Então, neste artigo, vamos lhe dar algumas dicas.Como brincar com seu gatoÉ verdade que os gatos se divertem com tudo o que veem ao seu lado: uma bola, um botão ou um fio pendurado no sofá. Sendo tão independente, é apenas uma questão de comprar – ou fazer – um arranhador e deixar que ele se divirta. Mas, se você quiser brincar com seu gato quando está em casa, preste atenção a estas recomendações:Identifique seu brinquedo favoritoDe todos os seus brinquedos, provavelmente há um que seu animal de estimação gosta mais. Até mesmo um novo pode chamar mais sua atenção, comparado aos outros. Os mais “escolhidos” são aqueles formados por um bastão ou uma corda e algo que se move em uma extremidade.Outra ideia que é mais interessante e divertida é fornecer uma caixa de papelão, os gatos – seja um vira-lata ou um siamês – adoram! Faça buracos em diferentes partes e tente pegá-lo enquanto ele tenta escapar ou se esconder.Dedique meia hora por dia às brincadeirasQuando você chega do trabalho, pode estar um pouco cansado para brincar com seu gato, mas faça um esforço para pelo menos brincar com seu animal de estimação por 30 minutos. Portanto, se você passou muitas horas longe dele, ele irá adorar receber sua atenção.Saiba explorar suas qualidadesVocê deve ter em mente que os gatos pertencem à família dos felinos, que são grandes caçadores e perseguidores. É muito importante que as brincadeiras despertem o lado mais “selvagem” que há neles, sem chegar a agressão, é claro.Além disso, escolha brinquedos e jogos em que o animal possa ficar agachado olhando para a ‘presa’ e depois tenha que pegá-la com suas garras. Por exemplo, você pode usar animais empalhados ou ratos de plástico, mas nem precisa gastar dinheiro: com uma corda e algo em sua ponta, vocês podem passar horas brincando.Busque sua atençãoNem todos os gatos vão procurar seus donos para brincar, a menos que sejam filhotes ou estejam muito entediados. Portanto, as pessoas têm a “tarefa” de chamar sua atenção. Como? Você pode agitar um brinquedo perto do animal, mover algo brilhante na frente de seus olhos ou fingir que encontrou uma presa.Seja delicadoGatos não gostam de ser incomodados demais, e os seus podem ter um baixo limiar de resistência quando perturbados. Lembre-se de que o território dos felinos é sagrado. Evite assustá-lo e fazer movimentos bruscos se quiser brincar com seu gato sem problemas.Pare a brincadeira se ele ficar nervosoAtravés do movimento da cauda, podemos identificar quando o nosso animal está de mau humor ou cansado de brincar. Se, por exemplo, ele a move como se estivesse “chicoteando” de um lado para o outro, pode ser porque está irritado.Outra maneira de expressar sua insatisfação é se, deitado de costas, ele ‘abraça’ sua mão ou braço com as pernas da frente e de trás, e a morde ou arranha. Além disso, alguns gatos podem se tornar um pouco agressivos quando brincam; se ele mostrar suas garras, ele pode se e te machucar, mesmo sem querer.Tenha em mente que os gatos “dizem” quando querem brincar e quando preferem fazer outra atividade de maneira calma. Nesta situação, recomendamos que você deixe o dia da brincadeira para outra oportunidade ou espere passar várias horas.O melhor de tudo é que os gatos podem se divertir mesmo se você não estiver em casa. Assim, instale certos jogos ou brinquedos em certas áreas da casa e deixe-os apreciá-los se ficarem entediados. Desta forma, você evitará estragar sua mobília!Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…