Pointer Inglês: descubra tudo sobre esse caçador europeuO pointer inglês – ou simplesmente pointer – é um dos melhores e mais reconhecidos cães de caça do mundo. Por seu caráter nobre e beleza notável, também recuperou grande popularidade como cão de companhia.Breve história do pointer inglêsA criação e padronização desta raça de cão é atribuída às Ilhas Britânicas. No entanto, muito pouco se sabe sobre as origens e a primeira história do pointer inglês, já que é uma raça relativamente antiga.Segundo alguns pesquisadores, este cão inglês pode ter se originado de cruzamentos do pointer espanhol com diferentes raças de cães. Entretanto, esta é uma hipótese que não foi comprovada até hoje.Por outro lado, reconhece-se que a raça já foi registrada e admirada por seu instinto de caça na Inglaterra do século 17.Já nessa época, sua principal função no dia da caça era sinalizar a presa enquanto informava o caçador sobre sua localização.No aspecto etimológico, até mesmo seu nome deriva desse desempenho surpreendente como um cão de amostra para a caça. To point, na língua anglo-saxônica, significa apenas assinalar ou apontar.Sua popularidade como cão de companhia começou a aumentar no início do século 20, embora durante as guerras mundiais sua população tenha diminuído consideravelmente.Atualmente, o pointer inglês continua a ser uma raça muito popular como animal de estimação e muito bem sucedido em exposições caninas.Características físicas que se destacamO pointer é um cão alto e grande, que exibe um corpo forte, com linhas delicadas e elegância notável.Na idade adulta, os machos podem medir entre 63 e 69 centímetros, enquanto as fêmeas têm uma altura de 61 a 66 centímetros.O peso corporal saudável para esta raça varia entre 25 e 30 quilos, dependendo da estrutura de cada cão. Seu peito é profundo e largo e as costelas são bem arqueadas. Apesar de ter uma musculatura bem desenvolvida, é um cão leve e muito ágil, de comportamento energético.A cabeça do pointer inglês é de tamanho proporcional ao seu corpo e não é muito larga ou estreita. O nariz do pointer é geralmente escuro em cães com pelo escuro e claro nos espécimes com pelo claro.Seus olhos possuem expressões agradáveis ​​e gentis e podem ser em tonalidade marrom ou avelã. Já suas as orelhas são de inserção média, pontiaguda e alta.Os pelos do pointer são lisos, curtos, duros e bem presos ao corpo. De acordo com a FCI (Federação Cinológica Internacional), sua pelagem pode ter diferentes combinações de cores, incluindo tricolor.No entanto, o pointer mais comum é o de duas cores, nas seguintes combinações:Preto e brancoBranco e laranjaMarrom-avermelhado e brancoCastanho claro e brancoPersonalidade do pointer inglêsComo um bom caçador, o pointer inglês é um cão ativo e alerta, com sentidos muito bem desenvolvidos. Seu dia a dia deve incluir uma alta dose de exercício físico para permitir que eles gastem energia.Quanto ao seu caráter, ele é um cão inteligente, sensível e curioso que precisa ter sua mente bem estimulada para ser feliz e manter um comportamento equilibrado.Naturalmente, eles são cães com um baixo nível de agressividade e uma natureza gentil e amável, mesmo com crianças.No entanto, devem ser adequadamente socializados para aprender a se relacionar positivamente com outros animais, com pessoas e com seu próprio ambiente.É preciso lembrar que o comportamento de qualquer cão depende fundamentalmente do ambiente e da educação proporcionada pelos seus tutores.Os pointer que vivem uma rotina sedentária e desestimulante tendem a apresentar sintomas de estresse e tédio.Como resultado, eles podem desenvolver alguns problemas de comportamento, como se tornarem agressivos ou destrutivos.Por causa de suas características, o pointer inglês é mais adequado para pessoas ativas, que gostam de atividades físicas e ao ar livre, e que têm tempo e espaço para dedicar ao seu melhor amigo.Saúde do pointer inglêsO pointer tem uma saúde muito boa e excelente resistência física. Com os devidos cuidados, pode desfrutar de uma longevidade privilegiada que vai de 12 a 15 anos. No entanto, como todos os cães da raça, apresenta predisposição genética para algumas doenças.A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.A juba-de-leão é a maior água-viva que existe. Este enorme invertebrado vive nas profundezas do oceano mas, quando se aproxima das costas, pode espalhar o caos, embora não seja mortalmente tóxica. Descubra tudo sobre esse gigante a seguir. Características da…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…