CuriosidadesO Meus Animais oferece uma lista dos cães mais dóceis, no entanto, tenha em mente que muito do comportamento de um cão adulto vai depender da experiência e educação que ele recebeu e, se nos referirmos em termos de docilidade, o…Como você já deve ter visto centenas de vezes, os gatos têm um instinto de luta que é parte do comportamento da espécie e, portanto, parte da natureza dos felinos. Como espécies auto-suficientes, os gatos são caçadores solitários e tendem a evitar…Os cavalos são criaturas magníficas que simbolizam beleza, elegância e força. O homem se beneficiou, ao longo da história, desse majestoso animal, mas você já se perguntou alguma vez pelas origens dos cavalos? Convidamos você a conhecer essa espécie um…Há assuntos que são difíceis de tratar, pois não sabemos como lidar; é o caso de nosso artigo de hoje, que fala sobre abusadores de animais. Os meios de comunicação têm feito campanhas, que esperamos que surtam efeito, para que…Hoje, vamos falar sobre o oryctolagus cuniculus. Não se assuste! Ele não é nenhum animal raro, muito pelo contrário, estamos nos referindo aos coelhos. Esses simpáticos animaizinhos se tornaram, nos últimos anos, um dos nossos animais de estimação favoritos, devido ao seu tamanho…Originário das Ilhas Britânicas, o Buldogue Inglês é descendente dos antigos cães do tipo Mastim. Com o passar do tempo, essa raça de cães foi conhecida com o nome de “touro” por conta do seu aspecto robusto e do seu…Você sabia que ter um cachorro pode beneficiar sua saúde cardiovascular? De acordo com cientistas, possuir um animal de estimação, especialmente um cachorro, pode reduzir o risco de ataque cardíaco e acidente vascular cerebral, isso porque as pessoas sentem menos…É de conhecimento comum que os cães envelhecem mais rápido do que as pessoas. Existe a crença popular de que os cães envelhecem sete anos por cada ano natural de uma pessoa. Entretanto, esse modelo é incorreto. Na verdade, a determinação da…Se você tem um gato como animal de estimação, provavelmente já observou algumas coisas “estranhas” que ele faz, porém, não se preocupe achando que o bichano está ficando louco. Estes são comportamentos típicos de felinos. Se você já teve um…Os cães podem sonhar? Muitas vezes achamos que o nosso cão está sonhando porque ele costuma tremer quando dorme, ter espasmos com as pernas, grunhir e inclusive morder. No nível estrutural, o cérebro de um cão é semelhante ao do…Desenvolvido na Alemanha no século XIX, os antepassados dos Boxers foram o Bullenbeisser alemão e o Buldogue. Durante a Primeira Guerra Mundial, foram utilizados como cães mensageiros e guardiões. Hoje, ele é um animal de companhia que goza de grande…Embora as tartarugas não sejam animais de estimação muito comuns, são uma boa opção para as pessoas que preferem cuidar de um animal que não cresce muito e não tem as mesmas necessidades emocionais que outras espécies têm, como um…Quando adquirimos um ave, normalmente, seu sexo é desconhecido; e mesmo que ele seja conhecido, pode ser que não seja o sexo correto. Diferenciar o sexo das aves, em geral, é complicado, porque os órgãos reprodutores são internos e, portanto,…Se o seu gato te morde, isso significa que ele está brincando ou é uma agressão real? Às vezes, uma mordida de brincadeira pode parecer uma agressão de verdade. Isso é muito comum quando os gatinhos são separados de seus…São muitos os donos que se queixam de que seu cachorro não lhes da atenção, não escuta, não vem quando são chamados ou tem mau comportamento; apresentam, por exemplo, atitudes destrutivas. Mas o que muitas vezes acontece é que os…Muito tem sido dito e escrito sobre sexto sentido de cães e gatos. Embora muitos tenham comportamentos que nos surpreendem, e que às vezes até nos assustam, por exemplo, cães que latem no escuro ou gatos que se eriçam aparentemente sem motivo, não está cientificamente comprovado o fato…Ao longo da história, sempre houve uma bela relação entre homem e cavalo. Este precioso animal, tem sido sempre de grande ajuda para os seres humanos. Realizando tarefas agrícolas, também como meio de transporte e, especialmente, como um bom amigo com…Se você tem um cão, você tem que ter a certeza de que as necessidades básicas deles estejam garantidas; por exemplo, comida, água, sono, passeios. E você deve estar atento também ao fato de que a brincadeira é uma das necessidades…Hoje vamos falar sobre um cão forte, amável, carinhoso e resistente: o Husky Siberiano. Essa raça é considerada ideal para o convívio familiar, pois tem bom caráter, e se relaciona bem com crianças e com outros cachorros.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…