O Tiranossauro Rex é o mais conhecido de todos os dinossauros. Em filmes e livros, é sempre representado como o maior e mais feroz de seu tipo. No entanto, tendemos a focar apenas na sua aparência e tamanho, mas hoje convidamos você a conhecê-lo um pouco melhor por meio de algumas curiosidades.Curiosidades sobre o Tiranossauro RexEste dinossauro foi extinto há aproximadamente 65 milhões de anos. Sendo assim, foi um dos últimos sobreviventes antes da grande extinção. Considera-se que não havia subespécies e que os pequenos fósseis encontrados são simplesmente ossos de espécimes jovens.Esse enorme dinossauro ocupava um território muito grande. Ele podia ser encontrado em quase toda a América do Norte.Até agora cerca de cinquenta esqueletos quase completos foram encontrados. Dessa forma, os cientistas conseguiram estudar muitos aspectos de suas vidas: desde sua forma de se mover até seu tamanho e dieta.Apesar de retratarem alguns dos hábitos deste dinossauro, os filmes às vezes não os representam como eles realmente se comportavam ou se moviam. Estas são algumas das curiosidades sobre este grande animal:1. É o maior predador terrestre que já existiuOs cientistas ainda não chegaram a um consenso a respeito de quanto pesaria um Tiranossauro Rex adulto. Entretanto, graças aos ossos encontrados, é possível estimar seu tamanho real.Os resultados são surpreendentes: Este dinossauro foi o maior predador terrestre que já existiu no planeta.Contando com a cauda, estima-se que mediam cerca de 12 metros de comprimento e podiam chegar a quatro metros de altura até o quadril, que, por sua postura agachada, poderia ser o ponto mais alto de seu corpo.Já a boca do Tiranossauro Rex podia medir até um metro de comprimento e seus dentes alcançavam facilmente os 30 centímetros.2. O Tiranossauro Rex possuía mais de 60 dentesA boca deste dinossauro era simples, mas completa e eficaz. Ele possuía mais de 60 dentes com diferentes funções e formas, colocados em fila. Alguns eram lisos e afiados, prontos para cortar carne, enquanto outros tinham bordas serrilhadas ou estavam preparados para esmagar ossos.3. Possuía uma visão melhor do que outros dinossaurosGraças à forma de seu crânio, os cientistas foram capazes de reconstruir e imaginar como esses dinossauros enxergavam. Os resultados apontaram que oTiranossauro Rex tinha uma visão muito melhor do que o resto dos animais de seu tempo.Assim como acontece com os humanos e os pássaros, este dinossauro podia ver tanto o que estava diante deles como dos lados. Essa característica não é comum em animais terrestres, pois eles têm um campo de visão muito mais limitado. Portanto, esses dados nos permitem imaginar como eram suas técnicas de caça.4. O Tiranossauro Rex não era um animal tão rápidoApesar de ser retratado nos filmes como um dinossauro capaz de correr rapidamente ao lado de carros em perseguições espetaculares, eles não eram tão rápidos. Estima-se que podiamatingir, no máximo, velocidades de 40 quilômetros por hora. Isso porque era um animal pesado e grande demais para ser mais rápido.Por causa disso, os cientistas supõem que ele era um caçador oportunista. Ou seja, ele perseguia suas presas, que eram dinossauros mais lentos do que ele, mas apenas por curtas distâncias.Suas táticas consistiam em perseguir suas presas e esperar que estivessem por perto para poder pular nelas.5. Cada uma de suas patas dianteira tinha apenas 2 dedosO Tiranossauro Rex era um animal imponente, com fortes patas traseiras, uma cauda enorme que servia como contrapeso e um poderoso pescoço capaz de segurar a cabeça. No entanto, suas duas patas dianteiras eram pequenas, desproporcionais ao resto do corpo.Embora no geral pareçam muito pequenas, estima-se que eram muito mais fortes do que pensávamos e poderiam ter sido capazes de levantar pesos de até 200 quilos. Cada pata da frente tinha apenas dois dedos, terminando em uma garra.Não se sabe exatamente a função dessas duas patas pequenas ou que utilidade o Tiranossauro Rex poderia dar a elas. Entretanto, já foi descartado que elas fossem usadas para caçar.6. Não era carnívoroO Tiranossauro Rex era onívoro. Eles eram grandes predadores e caçadores que se alimentavam de outros grandes dinossauros, quase do seu tamanho, mas estes não eram o único componente da sua dieta. Os cientistas concordam que eles também se alimentavam de plantas.Além disso, há um debate aberto sobre se ele era um aproveitador ao invés de um caçador. Isso porque, em seu habitat, a comida não era abundante. Ou seja, esse animal tinha que se aproveitar todas as fontes de alimento que encontrava. Dessa forma, comia poucas vezes, mas em grandes quantidades.Graças à quantidade de fósseis descobertos, podemos conhecer melhor o Tiranossauro Rex do que outros dinossauros. Embora o cinema às vezes distorça sua realidade, ele não se distancia tanto de como esse predador realmente era, sendo o maior que existiu na face da terra.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…