Os chifres dos rinocerontes são um dos alvos dos caçadores ilegais, o que levou esses animais a uma séria ameaça. Uma reserva africana decidiu usar uma estratégia um pouco radical para proteger os animais do tráfico ilegal: injetar veneno nos chifres dos rinocerontes que, embora não afete a saúde dos animais, pode impedir o consumo de produtos feitos com eles.Veneno nos chifres dos rinoceronte para protegê-losEsse fato acontece em Sabi Sand, uma reserva particular localizada dentro do famoso Parque Nacional Kruger, o mais visitado da África do Sul. O projeto envolve injetar em dezenas de rinocerontes um veneno com uma mistura de corante rosa indelével e antiparasitários relativamente comuns que, embora eliminem carrapatos no gado, podem causar náusea e vômito ao serem consumidos por seres humanos.A partir dessa premissa, a injeção de veneno torna inseguro para os seres humanos o consumo do pó obtido desses chifres. A tonalidade rosa, no entanto, não é tão chamativa como mostram algumas imagens digitalmente alteradas que podem ser vistas na internet.Os gerentes do parque garantem que não estão fazendo nada ilegal, já que a iniciativa está sendo divulgada tanto pelas redes sociais quanto no próprio parque, através de cartazes. Não deixa de ser um tratamento antiparasitário normal para estes animais, ainda que normalmente não se costume injetar a solução nos chifres dos mesmos.O corante pode ser “caçado” pelos sistemas de detecção de aeroportos, o que também dificulta o tráfico desses chifres. Mesmo assim, alguns especialistas têm questionado o projeto, uma vez que poderia deslocar os caçadores ilegais para outros locais, além de ser virtualmente impossível de realizar em larga escala em muitos animais, já que o processo requer anestesia.O valor dos chifresOs chifres dos rinocerontes estão entre os objetos mais desejados pelos que realizam tráfico ilegal de espécies ameaçadas e, embora seu uso possa ser ornamental, o fato é que eles costumam ser consumidos.Isso fez com que todas as espécies de rinocerontes do planeta fossem seriamente ameaçadas e que suas populações diminuíssem devido à caça indiscriminada.Isso ocorre porque o rinoceronte é apreciado pela medicina asiática, principalmente porque teria supostos efeitos mágicos que são totalmente falsos. De acordo com a tradição chinesa, o chifre pode curar desde o câncer até a infertilidade, além de doenças infecciosas ou parasitárias.A capacidade nula do chifre de rinoceronte é bem conhecida, já que ele é composto apenas de queratina, a mesma substância que compõe o cabelo ou as unhas de todos os animais, incluindo a espécie humana. Portanto, consumir chifre de rinoceronte tem o mesmo efeito farmacológico que comer as unhas: nenhum.Assim, o rinoceronte torna-se outro dos animais ameaçados pela medicina oriental, embora algumas iniciativas como esta visem proteger esta espécie emblemática da extinção. Você acha que injetar veneno nos chifres dos rinocerontes vai ajudar a salvá-los?As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…