Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de estimação, por isso não perca o que vem a seguir.Por que você precisa de um animal de estimação?Um animal de estimação, seja o que for, é um ser vivo. Como tal, tem necessidades físicas e emocionais que devemos levar em conta para satisfazê-las adequadamente. Embora possa parecer uma característica exclusivamente humana, os animais precisam mostrar e receber afeição.Essa qualidade empática já foi observada em animais domésticos e selvagens. Por exemplo, sabe-se que algumas espécies formam laços afetivos e que, em alguns casos, podem sentir a perda de um ser próximo.Demonstrar amor e afeição é, portanto, tão importante quanto manter nosso animal de estimação saudável ou alimentá-lo corretamente. Dependendo do animal de estimação, as demonstrações de amor variam um pouco e, a seguir, falaremos sobre algumas delas.Saiba se seu animal de estimação está demostrando amorCada animal de estimação, qualquer que seja a espécie, é um indivíduo único. Portanto, é importante que você conheça sua personalidade, estude sua linguagem corporal e aprenda a diferenciar que tipo de ações ou atitudes ele mais gosta. Passar algum tempo diariamente com seu animal de estimação, sem dúvida, ajudará a fortalecer o vínculo entre vocês.Conhecer nossos animais de estimação nos ajuda a melhorar o ambiente em que vivemos. Se soubermos de suas necessidades e de seus gostos, poderemos adaptar e melhorar a sua qualidade de vida.Educar e estabelecer limitesPode parecer estranho, mas é um aspecto fundamental. Demonstrar amor por um animal de estimação não está ligado a negligenciar sua educação ou ser permissivo demais. Estabelecer regras coerentes de comportamento e segui-las diariamente é tão importante quanto cuidar.Obviamente, quando nosso animal segue essas regras, a ideia de reforço positivotambémé interessante, pois aumenta a autoestima e a confiança do nosso bichinho.AcariciarNem todos os animais de estimação são iguais e, portanto, a maneira de demonstrar amor por eles varia. Se tivermos um cachorro, devemos saber que é preferível coçar atrás das orelhas ou sob o focinho do que fazê-lo na cabeça. Também não é recomendado que os abracemos com frequência, pois isso pode ser estressante para eles.Os gatos adoram ser acariciados sobre o nariz e no lombo, ou que você pisque devagar enquanto eles olham para você.Estômago cheio, estômago felizSem dúvida, uma boa maneira de demonstrar amor pelos nossos animais de estimação é através da comida. Não se trata apenas de alimentar nosso animal de estimação, mas de fazê-lo de maneira saudável e responsável, ciente do que ele precisa para se sentir bem.Se você quiser fortalecer o vínculo, outra boa ideia é recompensá-lo com uma guloseima de vez em quando. Apetite e afeto são palavras muito associadas.Existem muitas outras maneiras de dar amor aos nossos animais de estimação e tornar o dia a dia algo agradável, tanto para eles quanto para nós. Qual é a sua preferida?Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Embora para a maioria das pessoas os gatos sejam animais simpáticos e amigáveis, para outros eles são uma ameaça. Se ao estar perto de um felino você sente pânico, pode estar sofrendo de fobia de gatos. A ailurofobia é um…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…