ConselhosAs recomendações e os conselhos sempre são bons quando se trata de manter nossos animais de estimação em boa forma. Nesta seção você poderá encontrar tudo relacionado aos cuidados e conselhos do mundo animal.Claro que você ouviu ou leu que é bom fazer exercícios com seu animal de estimação e procurou algumas opções para treinar com seu melhor amigo. Que tal caminhar com seu cão? Neste artigo, vamos dar algumas dicas para tornar a atividade…Toda fazenda requer uma série de cuidados básicos para garantir a saúde dos animais que ali vivem. Entre esses cuidados, destacam-se os produtos farmacológicos, essenciais na prevenção e cura de possíveis doenças.Se o nosso cão não tem apetite, nos preocupamos, o que é normal. Entretanto se a nossa cadela grávida não comer, a preocupação aumenta ainda mais. Afinal, isso não só coloca em risco a vida do nosso animal de estimação,…Animais de estimação são parte de nossa família, e nós os amamos tanto quanto qualquer outro membro que mora conosco em casa. É por isso que enfrentar a morte de seu animal de estimação pode ser um dos golpes mais…Um gatinho doméstico não perde seus instintos, nem os costumes herdados de seus ancestrais selvagens. Por isso, entre muitas outras coisas, o animal precisa arranhar, não apenas para afiar e renovar as próprias as unhas.As novas gerações descobriram novos trabalhos que estão disponíveis para quase qualquer pessoa realizar. Por exemplo, trabalhar como dog walker. Você já pensou nessa ideia para ter uma renda? Talvez não seja um valor com o qual você possa viver,…As mudanças de temperatura afetam os gatos e podem inclusive ser perigosas. Por isso, tanto no inverno quanto no verão precisamos proporcionar certos cuidados específicos para preservar o seu bem-estar.Se viajar já é uma experiência incrível, fazê-lo com os nossos melhores amigos é ainda mais especial. Entretanto, antes de sair para a estrada, é essencial garantir a segurança e o conforto dos nossos cães. Pensando nisso, agora, vamos mostrar…Ter um animal em casa faz com que seja necessário cumprir com certas obrigações. Desta maneira, nosso melhor amigo estará sempre bem cuidado e mimado. Neste artigo vamos compartilhar algumas dicas e conselhos sobre como cuidar de um animal de…Ter um animal de estimação nem sempre é tão fácil quanto parece. Os móveis roídos e os latidos noturnos também acabam se somando a todos aqueles pelos que acabam ficando presos para sempre em sua camisa favorita. Com estas cinco…No mercado existem muitos produtos para higiene e limpeza dos animais de estimação. Alguns têm melhor qualidade do que outros, com resultados que podem variar, dependendo de um grande número de fatores. Mas há sempre a opção de fazer um…Competições esportivas e exposições de cães geralmente são muito interessantes. Mas antes de decidir levar o seu cão para uma competição, é necessário saber que a preparação para estes eventos requer muito trabalho e dedicação, assim como investimento financeiro.Se seu gato não gosta do frio, ele ficará muito sensível e poderá adoecer rapidamente. Assim, é comum vê-lo no inverno procurando os cantos mais quentes da casa. Portanto, você deve tomar algumas precauções a tempo, para ajudá-lo a se sentir confortável.Muitas pessoas se perguntam por que, ao adotar, inclui-se uma cláusula que obriga a castração em alguns contratos de adoção. A princípio isso pode chocar, mas há uma realidade que respalda essa ferramenta de prevenção.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…