O miopithecus é uma espécie de primata cuja biologia e características são pouco conhecidas. Infelizmente, este ainda é um animal vítima de tráfico ilegal cujos espécimes aparecem na Europa trazidos da África.Características do miopithecusO termo miopithecus inclui dois primatas do gênero Miopithecus que vivem no centro da África: o miopithecus de Angola e o miopithecus do Gabão. Ambos são caracterizados por serem pequenos primatas, que pesam cerca de um quilo e medem 40 centímetros de comprimento.Isso faz dele o menor macaco africano, embora seja facilmente superado por várias espécies de saguis, encontradas na América do Sul.Sua aparência assemelha-se ligeiramente à do macaco verde, embora muito menor, já que o macaco verde pode chegar a pesar entre seis e oito vezes mais do que esse pequeno primata africano. Ele tem a pelagem marrom com tons esverdeados que lembram o macaco verde, principalmente na área das costas e cabeça.Como a maioria desses macacos, eles têm um rosto reconhecível sem pelos que lhes permite mostrar uma ricaexpressão facial e que faz com que cada animal possa se distinguir.No caso do Miopithecus do norte ou de Gabão, a pele do rosto é de cor de carne. Enquanto isso, a pele do Miopithecus do sul ou de Angola é negra, assim como suas orelhas.Depois de uma gestação de cerca de cinco meses, nasce um filhote que passa a ingerir alimentos sólidos em apenas seis semanas. O nascimento de um único filhote é normal em primatas, e responde a um cuidado muito pronunciado pelas mães em comparação com outros táxons.Aos três meses, os jovens têm um grande grau de independência. Eles podem viver entre 20 e 30 anos, principalmente em cativeiro.Comportamento do miopithecusO miopithecus vive em grandes grupos de até 100 indivíduos e, embora geralmente durmam em árvores nesses grandes grupos, durante o dia se dividem em pequenos grupos para encontrar comida, o que evita que os conflitos pelos alimentos tenham grandes consequências.Os grupos são compostos por muitos machos e fêmeas com seus filhotes. São animais que não possuem comportamento territorial e têm um grande repertório vocal, embora menos rico que a comunicação animal de outros macacos.O miopithecus é um primata onívoro, que se alimenta de frutos e sementes, bem como plantas aquáticas ou ovos, além de insetos e outros invertebrados. Ele já foi visto comendo pequenos roedores e pássaros, embora ocasionalmente.Embora enormemente ligado às árvores, parece que o miopithecus de Angola tem um comportamento mais terrestre do que o seu parente do Gabão, possivelmente devido à diferença de recursos que os seus nichos têm.HabitatO miopithecus é um primata intimamente ligado às árvores, um animal diurno que só é encontrado em florestas e selvas mais densas. Curiosamente, é um dos poucos primatas que não tem problemas em se molhar, e foi até mesmo visto nadando em busca de comida.Portanto, esse primata geralmente vive em áreas próximas a corpos de água. No caso do miopithecus do Gabão ou do miopithecus do norte, este animal vive nas zonas costeiras dos Camarões, da Guiné Equatorial, do Gabão e da República Democrática do Congo.O miopithecus do sul, no entanto, vive no miombo. Este é um tipo de savana arborizada encontrada principalmente no cone sul da África, e que é uma área mais seca do que o habitat do miopithecus do norte. Em particular, o miopithecus de Angola pode ser encontrado ao sul do rio Congo, na república do mesmo nome e em Angola.Embora nenhuma das espécies de miopithecus esteja ameaçada, isso pouco as protegeu do tráfico ilegal. Devido ao seu tamanho pequeno, costuma ser capturado para ser vendido na Europa como animal de estimação.Os primatas africanos do centro da África são especialmente perigosos, pois estão em uma área onde existem zoonoses significativas e perigosas para a espécie humana, e que não são controladas nos animais que chegam à Europa ilegalmente.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…