Como educar o seu cão para morder os brinquedos dele e não os outros objetos da casaHá várias razões pelas quais os cães mordem os nossos mais preciosos objetos. A ansiedade, o tédio, a falta de exercícios, dores nas gengivas ou hiperatividade são as mais comuns. A boca do cão é como um órgão sensorial comparável ao toque humano.Além disso, como os filhotes precisam reconhecer e descobrir o ambiente ao seu redor, eles se utilizam das mordidas, que também servem como um meio para aliviar o desconforto que a mudança dos dentes de leite provoca.Para evitar que seu cão morda tudo o que ele encontrar em seu caminho, é necessário que você coloque limites e o eduque. Os brinquedos para animais de estimação podem se tornar os seus melhores aliados para atingir esse objetivo.Como fazer o seu cão morder os brinquedos dele e não outros objetosA partir do momento em que o animal chega em sua casa, seja um filhote ou não, você deverá mostrar a ele, dentre muitas outras coisas, o que ele pode morder e o que não pode.Algumas ideias para uma boa convivência com seu cão, pelo menos nesse quesito, são:Antes que ele comece a morder os objetos da casa, dê a ele brinquedos diferentes para que ele possa mordê-los pelo tempo que quiser.Há uma grande variedade deste tipo de brinquedos no mercado, eles foram especialmente concebidos para animais de estimação. No entanto, antes de deixar levá-los à boca, certifique-se que estes não sejam tóxicos e que são dimensionados para evitar sufocamento.Nunca dê a ele sinal verde para morder sapatos velhos ou outros objetos em desuso. Você se arrependerá quando ele mastigar seus sapatos novos. Os cães não distinguem o velho do novo, nem o que é caro do que é barato.Não o confunda, você deve deixar bem claro que ele só deve morder os brinquedos dele. E isto também deverá ficar claro para o resto dos habitantes humanos da casa.Se, apesar dos vários brinquedos, ele ainda preferir afundar os dentes em coisas da casa, você deverá vigiá-lo e dizer um NÃO, firme e forte, no exato momento em que ele for em direção a algo para morder. Mesmo que seja só para sentir o cheiro. Não adiantará em nada se você fizer isto depois. Os cães não podem relacionar suas palavras atuais com os eventos passados.Depois de dar a ordem de NÃO, dê a ele os brinquedos.Se você não conseguir remover da boca de seu cão algum objeto que ele pegou para morder, não force e nem o persiga o cão para tentar remover o objeto da boca dele. Ele poderá achar isso divertido e, por essa razão, poderá voltar a fazê-lo.Não o repreenda. Com isso, ele irá continuar fazendo a mesma coisa, mas escondido de você. Eduque-o.As chances são muitas de que essas cenas sejam repetidas várias vezes, até que o cão entenda que ele deve apenas morder os brinquedos dele.Mas você tem que ser perseverante e paciente. Não desanime ou se zangue.O grande mastigadorA realidade é que a maioria dos cães preferem morder coisas que cheiram como você, o dono; o líder de sua matilha.O ideal seria que você desse a ele muitos brinquedos de mastigação, de diferentes formas e texturas, e que não se pareçam com os objetos da casa, assim você poderá ensinar a diferença entre o que é dele, e que ele poderá mastigar, e o que é seu e, portanto, ele não pode mastigar.Como conseguir isso? Elogie-o, acaricie-o e o recompense quando ele fizer a escolha pelo objeto certo.Se você o deixa sozinho, deixe-o em um ambiente de sua casa livre de tentações para a sua mandíbula, exceto seus brinquedos.Antes disso, você também pode dar um um passeio com ele, desta forma ele irá gastar sua energia e, em seguida, descansar. Ele terá os brinquedos dele para roer, o quanto quiser, enquanto ele espera pelo seu retorno.Tenha em mente que, mais cedo ou mais tarde, o seu cão entenderá o que ele pode mastigar e o que ele não pode. Assim, as brincadeiras são sempre uma boa maneira de educá-lo.Você deve tentar associar os brinquedos dele com diversão e entretenimento. Leve-o para um passeio com os seus brinquedos. Dentro de casa, tenha momentos lúdicos associados com esses elementos.Essa, sem dúvida, é a melhor maneira de fazê-lo entender que não há problemas em morder os objetos que são dele. E somente estes. Não os outros.Atualmente, há até mesmo alguns brinquedos que podem ser recheados com petiscos para cães ou algum outro alimento que ele goste. Outra boa maneira de recompensá-lo é dizendo a ele como as coisas devem ser.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…