5 dicas para lidar com a agressividade do cão· agosto 8, 2018É possível que um cão tenha um comportamento violento porque sofre de uma doença ou dor; porque está assustado ou simplesmente para defender o que considera seu território. A partir disso, pode-se pensar em um adestramento para solucionar as atitudes violentas.Nós entendemos que lidar com a agressividade do cão pode ser um desafio, em especial para os iniciantes no assunto. O certo é que esses casos podem ser muito preocupantes; porque existe o risco de o animal sair lastimado gravemente enquanto tentamos acalmá-lo.No entanto, as causas que despertam essa agressividade em cães são variadas. Na raiz do problema, lidar com a agressividade do cão pode ter uma ou mais soluções; cuja dificuldade pode varias segundo o caso. Antes, porém, devemos falar um pouco sobre a agressividade.O que é a agressividade em cães?A agressão é uma reação instintiva do animal diante de determinadas situações e estímulos. Esses estímulos nem sempre se devem a um perigo iminente ou a algum ataque de outro animal. O normal é que sejam reações por pânico ou até por dor.É isso, um cão é agressivo não porque quer causar dano de forma voluntária; mas sim porque responde a seu instinto de sobrevivência.Quando estão feridos, a reação violenta é normal por não entender completamente a razão de sua dor ou doença.Mas nem sempre a agressividade é resultado da dor; porque às vezes torna-se um problema de comportamento por não estar adestrado adequadamente.Conhecer os sinais da agressividade é fundamental, e entender de onde ela vem é essencial para lidar com a agressividade do cão.Razões da agressividade em cãesUm cão pode ser agressivo por diferentes motivos. Grande parte destes sendo respostas a seus instintos primários que ainda trazem dos tempos em que eram animais selvagens.Já falamos um pouco de como a agressividade é uma reação a dor; mas também pode ser uma reação a uma doença.A dermatite e as doenças bucais são os principais causadores da agressividade em cães. Trazem à tona a grande irritação que o animal sente em seu corpo, ou o inchaço que sente na boca.O animal não entende completamente o que acontece em seu corpo, por isso reage dessa forma, tanto por medo quanto pela dor.Além disso, o animal reage assim para proteger sua família; como é o caso das mães que acabaram de parir.O instinto materno é uma grande força que move o mundo dos animais, e os cães não são exceção à regra. Uma mãe é capaz de fazer qualquer coisa; e até sacrificar sua própria vida pelo bem-estar de seus filhotes, por isso ser agressiva é uma forma de defesa.Outra razão pela qual um cão pode ser agressivo pode ter relação com a defesa de seu território. Já ouvimos muito sobre cães guardiães e o quanto podem ser violentos; e o motivo é que eles defendem o terreno como se fosse deles mesmos.Por isso, é importante uma boa apresentação diante de um cão distante de nosso grupo.Parecido com este sentimento, os cães também reagem de forma violenta quando é interrompido enquanto come. Ele está defendendo seu alimento; para que ninguém lhe roube. Entender as razões pelas quais nosso animal reage assim é essencial para lidar com a agressividade do cão.Como lidar com a agressividade do cão?Existem diversas formas de lidar com a agressividade do cão, e uma grande parte do esforço requer muita paciência e confiança em si mesmo. Antes de utilizar qualquer um dos métodos que serão mencionados a seguir; é ideal consultar um veterinário para descartar algumas doenças que fazem com que seu cão seja agressivo.Evite os castigos dolorosos. A dor é uma causadora da agressividade, por isso é ideal evitar que o cão a sinta. Tente castigos mais suaves ou repreensões verbais ao invés de recorrer a movimentos bruscos.Da mesma maneira, evite as brincadeiras com contato físico. Como treinadores, estamos conscientes de que brincar de luta com nosso cão pode ser divertido, mas só piora o comportamento de nosso animal. O motivo é que o cão pode se exaltar muito e recorrer a mordidas; mesmo brincando.Conheça o caráter de seu companheiro. Os animais com tendências dominantes geralmente são os mais agressivos e querem se impor sobre os demais. Seu trabalho como dono e treinador é ensiná-lo a respeitar a cadeia de comando, fazendo ele entender quem é o líder do grupo.Evite perturbá-lo enquanto ele come ou brinca. Tirar o prato de comida ou seu brinquedo favorito pode causar a agressividade de nosso companheiro. Lembre-se que ele não fica agressivo para incomodar; e sim para defender o que lhe pertence.Considere esterilizar seu cão. Grande parte dos problemas de comportamento podem ser corrigidos castrando nosso animal. Além de deixá-lo mais tranquilo, o animal terá grandes benefícios a longo prazo no que se refere à saúde.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…