A Kiwoko é uma cadeia de lojas para animais de estimação que se tornou líder do mercado na Espanha graças a suas grandes instalações e seus produtos de boa qualidade e bons preços. Mas não se trata apenas de uma loja. Ali, fomenta-se a adoção e campanhas pelo bem dos animais, como esta sobre a qual vamos falar hoje.A mais recente campanha solidária da KiwokoA Kiwoko sempre se preocupa com o bem-estar dos animais de estimação, e esse é o principal motivo pelo qual eles se esforçam todos os dias para organizar eventos e campanhas que lhes ajudem. A última campanha solidária da Kiwoko foi, sem dúvidas, a melhor de todas.Levando em conta a infraestrutura da marca, que já tem 105 lojas na Espanha, a campanha fez um sucesso mais do que considerável.Essa não é uma campanha nova, pois também foi realizada ano passado. Mas a marca quer bater recordes graças à abertura de novas lojas. Isso também pôs a prova a solidariedade dos clientes, que não decepcionaram.Muitos deles decidiram comprar mais produtos para desparasitar do que precisavam, a fim de ajudar os animais sem lar.Qual foi o resultado? Foram ajudados mais de 10.000 animais. A saúde de todos eles melhorou e eles foram colocados para adoção para ganharem um novo lar.Como foi feita a campanhaComo esse trabalho foi feito? Com certeza não seria fácil fazê-lo sozinho, mas a Kiwoko contou com a ajuda de ONGs locais e outras associações muito famosas, que se dedicam a cuidar e proteger os animais.Todas essas associações contribuíram com seu grãozinho de areia na busca de animais sem lar, que mais tarde foram acolhidos para ganhar o “presente” da Kiwoko. Assim, eles passaram a poder buscar um novo lar.Uma das voluntárias da Bichos Raros explicou, assim, seu agradecimento:“Queremos agradecer a Kiwoko por essa iniciativa que ajuda a melhorar a vida dos animais. Especialmente os cachorros, que não tiveram vida fácil. A campanha nos ajuda a protegê-los dos parasitas.”Sem dúvida o que essa empresa de produtos para animais de estimação conseguiu foi um sucesso. Esperamos que essa campanha siga sendo feita por muitos outros anos. Imagine só onde ela pode chegar!O que se conseguiu com a campanha solidária da KiwokoManter os animais saudáveis. Os parasitas são os piores inimigos dos animais, pois não apenas causam feridas, como também provocam doenças das quais eles podem até morrer.Frear o abandono. Poder deixar os animais sem lar em bom estado de saúde permite-lhes encontrar uma família com mais facilidade.Conscientizar os outros. A importância que as empresas do calibre da Kiwoko dão à desparasitação e ao cuidado com os animais de estimação faz com que muitas pessoas conheçam os benefícios dessas ações. Por isso, esperamos que muitas marcas sigam o exemplo da Kiwoko e tenham iniciativas como essa.Se você tem um animal de estimação, não dê por encerrada sua agenda de desparasitação. Lembre-se de que é sua responsabilidade manter o animal saudável e bem cuidado.Isso fará com que ele tenha uma vida mais longa, protegendo todos a seu redor, proporcionando boas relações e, além disso, cumprindo a lei. São muitas vantagens fazendo muito pouco…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…