7 objetos perigosos para o seu petNa hora de comprar brinquedos para o nosso cão sempre ficamos em dúvida se é algo muito macio, muito duro ou muito pequeno, mas o certo é que estes cuidados não são muito válidos se não vigiarmos que objetos perigosos para o nosso pet deixamos em casa, seja pelo chão ou ao alcance deles.Estar ciente da periculosidade destes objetos pode salvar a vida de seu pet, pois alguns até podem provocar a morte de seu bichinho. Para proteger o seu amigo vamos lhe falar quais são os 7 objetos perigosos para o seu pet.Objetos perigosos para o seu petAlguns dos objetos perigosos que vamos colocar nesta lista são imprescindíveis em um lar e não poderão ser retirados, mas podem permanecer ocultos para evitar o contato de nosso pet com eles.TomadasPara os animais, especialmente para os cães, que gostam de investigar e mordiscar tudo. Lamber uma tomada poderia eletrocutá-los, por isso é importante tomar algumas medidas. Poderíamos, como já dissemos, mantê-las um pouco ocultas, ou também colocar protetores infantis nas tampem que evitem que o cão as lamba.Fios e cabosPossivelmente já tenhamos nos incomodado quando o nosso pet mordeu algum fio ou cabo, especialmente se era de algum eletrodoméstico ou aparelho caro, mas possivelmente não pensamos, em tal ocasião, quão prejudicial isso pode ter sido para ele.Assim como as tomadas que podem eletrocutar, ingerir pequenas porções do cobre dos fios e cabos causam um grande mal que nem sequer os veterinários podem solucionar. A melhor opção para evitar que o seu pet acesse estes objetos é tendo um organizador de fios e cabos que podem ser colocados atrás ou embaixo dos móveis, tirando-os, assim, da visão do animal.LixoSabemos que para todos os cães, e também para alguns gatos, parece ser divertido brincar com o lixo, mas isso vai ser uma travessura desagradável para nós que teremos que recolhê-lo depois e também para o cheiro do nosso lar.O lixo tem bactérias e microrganismos que podem fazer muito mal aos pets, além de alimentos podres, em mal estado e também vermes. Sem dúvida, não é algo para o seu cão ou gato brincar.A melhor solução é manter o lixo fora do alcance de seu animal, colocar uma tampa flexível, que tenhamos que pisar em um pedal para que ela se levante, manter a lixeira no quintal, se houver um, ou se não houver, podemos colocar a lixeira atrás da porta de um móvel da cozinha. Se essa for a sua opção e seu cão sabe como abrir portas, como bem sabia um cão que eu tive, o melhor é que coloque um protetor na porta como uma forma de segurança para evitar que ele a abra.Objetos sobre toalhas de mesaSe pusermos por exemplo um centro de mesa sobre uma dessas toalhas largas e estreitas que caem pelos cantos, o mais provável é que, algum dia, em um destes dias de tédio de seu cão, ele veja essas partes pendentes e tente puxá-las. E o que acontecerá? O centro de mesa cairá sobre a cabeça de seu animal…A cozinhaAssim como para uma criança, a cozinha também é um lugar perigoso para um cão, já que ele pode se cortar, se queimar ou estar exposto a alimentos como a cebola ou o alho, que não são benéficos para os animais. Evite que seu cão entre na cozinha enquanto você está cozinhando, feche a porta e proíba o acesso de seu cão.Produtos de limpeza e inseticidasEstes produtos, como já sabemos, são altamente tóxicos e se seu amiguinho tiver fácil acesso a eles, estes produtos podem provocar até mesmo a morte de seu animal. Este tipo de líquidos poderá causar queimaduras graves em seu pet, sejam queimaduras exteriores ou interiores. O melhor seria guardar estes produtos em um armário no jardim ou no quintal, ou se não há essa opção, em um dos móveis altos da cozinha.MedicaçãoOs medicamentos receitados para pessoas não são benéficos para os animais de estimação, por isso é extremamente importante mantê-los fora do alcance de seus cães. Guardá-los em uma caixa hermética dentro de um móvel seria uma boa opção.Estes são apenas alguns dos objetos perigosos para o seu pet, mas você também deve tomar cuidado com agulhas ou alfinetes que podem cair no chão. Antes de comprar brinquedos especiais para eles, pergunte ao seu veterinário quais são os mais indicados e evite qualquer tipo de objetos perigosos para o seu bichinho.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…