5 raças de cães que têm barbaOs cães, às vezes, têm características muito curiosas. Por exemplo, chamamos de barba a formação de pelos longos que algumas raças de cães têm ao redor do focinho. Essa característica os faz parecer mais velhos e sofisticados, embora possa ser uma dor de cabeça durante a limpeza, você nem imagina a quantidade de coisas que podem ser encontradas lá!Então, se você gosta deste look canino, vamos apresentar agora algumas raças de cães que têm barba.Airdale TerrierEste é um grande e inteligente cão de caça, com uma linda barba café.Da família dos terriers, é caracterizado por um corpo atlético e forte, com uma mordida semelhante à do Rottweiler, apesar disso, costuma ser um cão muito calmo e equilibrado.Sua inteligência o torna ideal para ser treinado, já que ele aprende facilmente e segue instruções simples sem maiores problemas.Atualmente, ele é muito utilizado para a caça de lontras em grande parte da Europa e, de veados e ursos no Canadá.Apesar de ser usado para estes fins, o Airdale Terrier tende a ser muito confiante e alegre, raramente reage com agressividade, a menos que ele seja perturbado ou treinado para isso.SchnauzerPossivelmente, esse é o cachorro barbudo mais famoso do mundo. Esta animada e energética raça pode ser encontrada em tamanho grande, pequeno e em miniatura. Tende a ser muito carinhoso e amigável, o que o torna um bom cão para a família.Pode ser um bom cão de guarda, embora ele possa, às vezes, latir muito alto. Eles foram usados anteriormente para a caça, os menores eram usados para guardar estábulos, sendo especialmente persistentes na caça aos ratos.Hoje em dia é muito comum ver cães desta raça como animais de estimação, eles se adaptam bem a pequenos espaços.OtterhoundÉ uma antiga raça de cães de caça. É caracterizada por um manto longo e grosso. O Otterhound deu origem a uma grande quantidade de cães de caça, dentre eles os cães Airdale Terrier.O olfato do Otterhound é tão poderoso que pode se igualar ao do Bloodhound. Por isso, ele também é usado como um cão de rastreamento.Foi amplamente usado durante os tempos em que a caça às lontras era popular, embora esta raça nunca tenha sido muito popular.É um grande nadador, sendo um cão de trabalho, ele é forte e dedicado. Não é recomendável para a vida em apartamentos, porque ele precisa de atividade física constante, bem como de espaços ao ar livre.Infelizmente é uma das raças em maior perigo de extinção, em 2006, os exemplares dessa raça não excediam mil ao redor do globo, comparando o seu risco de extinção, seria similar ao do urso Panda.No entanto, foram implementados planos para salvar a raça e, embora ainda esteja em grave perigo, surtiu algum efeito.Fox TerrierFoi originalmente usado para ajudar na caça de raposas. Forte e sempre pronto, é um bom cão de companhia e muito apreciado nos círculos da alta sociedade.No entanto, por causa de seu passado como cão caçador, pode ser agressivo com outros cães, caso não seja socializado corretamente.Quando o Fox Terrier é bem educado, passa a ser um cachorro muito fácil de se conviver, além de possuir grande inteligência, o que facilita o seu adestramento. Ele vai exigir algum exercício diário para que não desenvolva ansiedade.Wolfhound IrlandêsEm espanhol, é conhecido como o grande lobo irlandês, é um cão de tamanho gigante, atingindo os 86 centímetros de altura.Anteriormente utilizados nas fazendas para repelir e caçar lobos, ou presas grandes, estava à beira da extinção durante o século XIX, sendo resgatado pelo cruzamento do Buldogue e do Galgos.Apesar dO seu tamanho, é um cachorro muito dócil, sendo conhecido como “o gigante gentil”. É ideal para a vida familiar, embora o seu tamanho possa assustar as crianças.É excelente como cão de trabalho, embora devido à sua nobreza, não é recomendado como um cão de guarda, apesar de seu tamanho para intimidar intrusos.É um bom cão de pastoreio e tem um alto nível de adaptabilidade à vida com outros animais e crianças.Você deve ter cuidado com o risco de torção gástrica, alimente-o sempre com pratos em locais altos. Sua expectativa média de vida é de apenas 7 anos, embora com bons cuidados podem superar os 10.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…