Uma águia não abandona o seu ninho durante uma tormentaAlgumas imagens se tornaram conhecidas recentemente por mostrarem como uma águia não abandona o seu ninho, apesar de uma forte nevasca.As imagens foram capturadas em Hanover, no estado norte-americano da Pensilvânia e geraram admiração pela firmeza com que o animal permaneceu cuidando de seus ovos, independente das condições meteorológicas adversas.Uma história maravilhosa: a águia não abandona o ninho, embora coberto de neveA ave em questão é a águia careca americana que, embora estivesse completamente coberta de neve, apenas se movia para remover a neve e continuar com a sua tarefa de proteger e chocar os seus ovos.A verdade é que estes animais são preparados para sobreviverem em condições climáticas desfavoráveis e em baixas temperaturas.No entanto, as câmeras não captaram que ela não faz sozinha esta tarefa, mas a alternava com o seu parceiro.O ninho da águiaEstas aves monogâmicas apenas procuram outro parceiro devido a morte, desaparecimento ou deficiência de reprodução do companheiro, escolhem um local de aninhamento permanente. Elas, geralmente, fazem o ninho no topo de árvores altas e fortes.No entanto, elas também podem fazer o ninho em paredes de penhascos, ou mesmo no chão.Os ninhos que constroem, também os constroem a dois e são verdadeiramente imponentes. O maior ninho já registrado teinha três metros de largura e seis de altura, pesava mais de duas toneladas.Para acolchoá-lo, as águias usam penas, musgos, ervas e ramos. E, como elas usam o mesmo ninho, ano após ano, elas adicionam materiais e também retiram, para prover um lugar confortável para os novos bebês águias.Se, por qualquer motivo, o ninho for destruído ou removido, elas constroem outro nas imediações.Um parceiro exemplarAs fêmea põe de um a três ovos a cada primavera, que são incubados por ambos os pais.Os filhotes nascem após 35 dias e os cuidados também serão distribuídos entre os membros do casal, até que a jovem águia atinja 12 semanas e seja capaz de se defender sozinha.No entanto, a taxa de mortalidade é alta. Apenas metade das águias sobreviverão ao primeiro ano de vida. Mas aquelas que o fazem, podem chegar a viver até os 50 anos em estado livre e até os 60 anos se elas estiverem em cativeiro.Outras características da águia careca:Estes magníficos animais, reconhecidos por suas penas brancas na cauda e na cabeça – que não é careca – só são superados em tamanho pelo condor americano, dentre as aves que habitam a América do Norte.À beira da extinçãoApesar de ser um símbolo nacional dos Estados Unidos da América e aparecerem na maioria dos escudos oficiais, essas aves estavam à beira da extinção até não muito tempo atrás.Algumas das causas de seu quase desaparecimento foram:Caça por esporte;Perseguição para “proteger” as zonas de pesca;Pesticidas.O uso do inseticida DDT, por exemplo, causou estragos entre as águias e outras aves que têm o peixe como a maior parte de suas dietas. Este veneno limita a capacidade de reprodução desses animais, por enfraquecer as cascas de seus ovos.Um presente mais brilhanteDesde 1972, quando se restringiu o uso do DDT, começou um ressurgimento das águias dos Estados Unidos. Isso também contribuiu para alguns programas de reintrodução.No entanto, embora a população destas aves tenha aumentado em grande parte dos Estados Unidos, elas são mais abundantes no Alasca e no Canadá.Além disso, há exemplares no norte do México e na ilha de Porto Rico.Exemplos a seguirTalvez os seres humanos devam aprender muito com esses animais, por exemplo, a protegem os seus filhotes e também a dividirem o trabalho e os cuidados.E, lembre-se que uma águia não abandona o seu ninho, apesar de uma tempestade de neve impressionante. Isso deve nos servir de exemplo para não sermos desencorajados em situações adversas que vida pode nos apresentar enquanto criamos nossos filhos.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…