Serpente marinha, uma das mais venenosas do mundo· março 5, 2019Intimamente ligada às cobras, a serpente marinha difere morfologicamente de seus parentes terrestres, já que seu corpo está adaptado para suportar a imersão em águas profundas e outras peculiaridades da vida marinha.A serpente marinha é um animal paradoxal. Por um lado, tem a reputação de ser uma criatura ‘calma’ que não ataca sem ser perturbada e com a qual as pessoas podem interagir enquanto mergulham. Há quem goste de nadar perto delas, embora não fiquem perto de suas primas terrestres.Ao mesmo tempo, são altamente venenosas e, na verdade, mais peçonhentas do que qualquer outro tipo de serpente.Estas belas criaturas estão relacionadas com aos ofídios terrestres australianos e, ao contrário dos animais aquáticos puros, respira o ar da superfície regularmente.Biologia das serpentes marinhasUma adaptação única ao mundo aquático é a capacidade de absorver oxigênio através da superfície da pele. De fato, elas podem satisfazer suas necessidades de oxigênio em 25% através deste sistema.Outra evolução necessária é como as serpentes marinhas lidam com o sal, já que são originalmente animais terrestres e não podem tolerar altos níveis de salinidade, como outras criaturas marinhas.Como resultado, elas desenvolveram glândulas especiais sob e ao redor da língua que lhes permitem remover o excesso de sal em seus corpos.A evolução final das serpentes marinhas está em suas escamas. A maioria das serpentes terrestres possui escamas sobrepostas projetadas para proteger seu corpo da constante abrasão com o solo.As serpentes marinhas, por outro lado, não precisam dessa proteção, portanto, suas escamas são suaves e não se sobrepõem.Elas são projetadas para serem mais hidrodinâmicas e para atuar como uma armadura contra os corais pontiagudos.Habitat da serpente marinhaA serpente marinha vive em todo o mundo, em águas quentes e temperadas. Como a maioria dos répteis, ela não gosta do frio.É possível encontrá-la em todas as águas tropicais, desde o Caribe até a Austrália, e na costa leste da África.Curiosamente, por razões que não são completamente entendidas, essa espécie só não é encontrada no Oceano Atlântico e no Mar Mediterrâneo.Isso, apesar do fato de que ambos têm água quente o suficiente para que a serpente marinha possa suportar.Isto é especialmente curioso, já que significa que, por alguma razão desconhecida, as serpentes marinhas não estão dispostas ou são capazes de atravessar o Canal do Panamá ou o Canal de Suez, respectivamente; ao contrário de muitas outras espécies, que completaram esta travessia.Veneno mortalA serpente marinha, assim como seus primos terrestres, é venenosa e, embora as mordidas sejam raras, elas ocorrem.Ao contrário das terrestres, quando as serpentes marinhas picam, não tendem a injetar grandes quantidades de veneno.Como resultado deste envenenamento menor, a mordida inicial é frequentemente indolor e os sintomas não aparecem imediatamente.No entanto, apesar do pequeno volume de veneno fornecido pela picada, ele permanece perigoso devido a sua potência. Se não for tratada, a morte pode ocorrer de 8 a 12 horas depois.Mitos sobre as serpentes marinhasO mito mais comum que você ouvirá sobre as serpentes marinhas é que, por causa de suas pequenas presas, elas não podem morder um mergulhador, exceto no lóbulo da orelha e na área da pele entre o polegar e o indicador.Esta é uma mentira completa e absoluta. A maioria das serpentes marinhas é muito dócil e tímida por natureza, e muitos pescadores são vistos desenrolando-as de suas redes e devolvendo-as ao mar.Mas isso não significa que não possam nos morder e causar danos graves e até a morte; portanto, toda cautela é pouca.A serpente marinha pode morder a pele humana exposta e, como a maioria é muito venenosa, poderá causar a morte se não for tratada a tempo.Hábitos de alimentação e reproduçãoA comida favorita dessa espécie de ofídio são os peixes, que ela engole inteiros. Também consome enguias e crustáceos, e algumas delas comem ovas de peixe.A serpente marinha é uma espécie ovovivípara, isto é, os ovos se desenvolvem dentro do corpo da mãe até que nasçam ou estejam prestes a eclodir. Apenas o gênero Laticauda é ovíparo e deposita seus ovos no solo.Os filhotes nascem na água, onde realizam todo o seu ciclo de vida. Em algumas espécies, os filhotes são bastante grandes e, às vezes, são do tamanho de metade do corpo da mãe.Os filhotes de serpentes marinhas se tornam independentes ao nascer; então essa é uma das poucas espécies de animais que não requer cuidados maternos.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…