Tudo sobre o RottweilerO Rottweiler é um cão forte, robusto e atlético que causa admiração entre os que o conhecem e temor entre os que não o conhecem. Embora ele tenha uma má reputação devido aos treinamentos orientados para aumentar sua agressividade e por sua aparição em filmes como “A Profecia”, onde encarnou o “cão do diabo”. Um Rottweiler corretamente socializado é amável, cordial e pode ter o coração de um anjo. Aqui contamos a vocês todas essas características dessa raça.De onde vem o Rottweiler?O atual Rottweiler é originário da Alemanha, mas seus antepassados se remontam até o Império Romano, quando eles eram usados como cães de proteção e para conduzir o gado.Quando os romanos chegaram à Alemanha, na região de Rottweil, eles cruzaram seus cães com cães nativos do lugar; o resultado do cruzamento ficou conhecido como “cães açougueiros de Rottweiler” e eram usados para ajudar os açougueiros locais durante o abate das cabeças de gado, sobretudo com as vacas e touros maiores.Dizem que os açougueiros guardavam seu dinheiro em uma bolsa pendurada no pescoço do Rottweiler, para garantir que seu dinheiro estaria protegido.Nessa época, o Rottweiler também era usado para proteger propriedades e, com o tempo, foi reconhecida a sua capacidade para realizar outras atividades e ele foi treinado, entre outras coisas, como cão de guarda e como cão policial.Qual é o estilo do Rottweiler?O Rottweiler é um cão robusto de cabeça larga e poderoso focinho, com mandíbula em tesoura e orelhas triangulares e pendentes.Seus olhos são médios e de cor marrom escura, o que invoca segurança e confiança. Por ter um corpo forte e robusto, é um cão atlético e ágil, capaz de superar as provas de trabalho mais difíceis.Graças ao seu tamanho, ele é capaz de derrubar uma pessoa adulta sem a necessidade de mordê-la. Sua pelagem é curta, dura, grosso e geralmente de cor preta com manchas cor de caramelo, embora muito raramente também pode ser avermelhado por uma alteração genética.Os machos medem entre 61 e 68 cm de altura e as fêmeas entre 56 a 63, podendo chegar aos 50kg, os machos e aos 42kg, as fêmeas.Qual é a sua personalidade?O Rottweiler tem um temperamento calmo e tranquilo. É atento, obediente, valente, seguro, confiável e leal com os seus. Por isso é fácil treiná-lo e ele se ajusta bem aos diferentes estilos de adestramento canino.Por ser uma raça versátil e inteligente, pode ser treinado para a proteção de uma família ou de uma casa, é obediente, podendo ser um cão policial, de terapia, de assistência e, inclusive, de busca e resgate, embora com essa última característica, ele não seja muito conveniente, porque as vítimas podem se assustar quando o virem.São flexíveis e têm muita estabilidade emocional, embora possam reagir muito bruscamente se não forem convenientemente socializados desde filhotes. Por isso, nessa raça o adestramento em obediência básica é mais uma necessidade, do que um capricho.Como é a saúde do Rottweiler em geral?O Rottweiler é, em geral, um cão muito saudável, mas essa raça tem propensão a displasia de quadril e também à obesidade, se não for exercitado regularmente.Ele precisa de muita atividade e exercício, mas se isso é feito com regularidade, ele pode viver em um apartamento sem problemas.O que, sim, ele precisa é de muita companhia. O Rottweiler não é um cão que se pode ficar dias sozinho, ele precisa de brincadeiras e atenção diária para se socializar bem.Nos demais aspectos, ele é fácil de cuidar e sua pelagem não precisa de cuidados especiais. Basta lhe dar banho quando necessário e escová-lo regularmente.Por serem cães robustos, uma fêmea do Rottweiler pode chegar a dar a luz até a 10 crias por ninhada. Um aspecto negativo desses animais é que eles costumam roncar, por isso pode ele dificultar o sono do dono.Infelizmente, esse cão é educado, muitas vezes, para potencializar sua agressividade e se ele não for bem educado, pode chegar a ser violento. É por isso que essa raça entrou na categoria de cães potencialmente agressivos.Na prática, isso significa que, em certos países, é preciso ter uma permissão para criá-lo em um domicílio particular e só é possível levá-lo para passear com focinheira.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…