A mudança de estação pode ser uma boa oportunidade para brincar de forma diferente com o nosso cão. Aproveite a chegada do outono, porque talvez o seu cão goste de brincar com as folhas caídas.Como o seu cão gosta de brincar: o olfatoO sentido mais importante e mais desenvolvido nos cães é o olfato. Eles não apenas o usam para se comunicar e explorar o mundo que têm ao seu redor: o cheiro é essencial também para a saúde mental e física desses animais.Uma das brincadeiras mais divertidas e benéficas que podemos propor ao nosso cão é fazê-lo usar seu nariz.Eles podem usá-lo para encontrar comida escondida, para seguir rastros ou simplesmente para identificar todos os cheiros que estão concentrados em um só lugar.Quando o seu cão gosta de brincar, ele não está apenas se divertindo: está também se desenvolvendo. Cheirar é uma necessidade instintiva dos cães, isso permite que eles conheçam melhor o seu entorno. É uma atividade que os relaxa e que torna mais fácil para eles se concentrarem.Cães que não usam o olfato tendem a ter um pior comportamento em geral do que aqueles que têm liberdade para farejar.Brincar não é seguir ordensApenas deixando o cão farejar tudo o que ele quer, sem lhe dar ordens ou pedindo que ele pare de fazer isso, estamos brincando com ele.Porque esta é a essência das brincadeiras: realizar uma atividade agradável sem exigências e sem ordens.As brincadeiras podem ter limites, mas você não deve punir, repreender ou corrigir o processo. Por exemplo, pode-se pedir que um cão brinque em um lugar específico, ou que não faça barulho. Mas isso deve ser feito de uma forma amigável e não punindo-o quando ele passa dos limites.Para um exercício mental tão exigente quanto usar o sentido do olfato nas situações que vamos descrever abaixo, 10 minutospor diasão suficientes. Mais tempo pode cansar o cão ou estressá-lo. É o oposto do que estamos procurando.Correndo entre as folhasComo você pode ver em muitos vídeos virais na internet, os cães podem realmente gostar de correr nas montanhas de folhas.Se você tiver a oportunidade e o espaço, junte muitas folhas e deixe o seu cão correr entre elas, desfazê-las… ou, se quiser e for muito organizado, deixe-o ajudá-lo a amontoá-las.Passeie pelos parques durante o outonoCom o outono, muitos aromas aparecem no ambiente: há flores diferentes, os frutos das árvores secam, as folhas caem e secam no chão…Os parques, do ponto de vista dos narizes, são lugares totalmente novos. Seu cão gosta das brincadeiras feitas nesses novos lugares.Uma brincadeira divertida para o seu cão e tranquila para você, pode ser tão simples como dar um passeio num parque.Entre no parque com o seu cão e, com uma correia extensiva, deixe-o decidir onde farejar e quanto tempo quer gastar com o nariz em cada lugar.Enquanto ele está coletando e examinando odores, é provável que ele também deixe seu cheiro, arranhando o chão ou urinando, por exemplo. Assim, os outros dos cães que virão depois terão novos odores para rastrear. Todo o bairro ganha!Faça brincadeiras com o aroma das folhasSe não há parques que permitam que você faça isso ou se seu cão tem problemas para caminhar com o nariz perto do chão, você pode induzi-lo a fazê-lo de uma forma muito simples.Leve alguma comida que ele goste, espalhe-a no chão entre as folhas e deixe-o procurar por ela.Os pedaços de salsicha, linguiça ou migalhas de biscoitos ficarão em cima das folhas, outros abaixo delas e na grama… para que seu cão tenha que usar o nariz para encontrá-los.E toda vez que ele fizer isso corretamente, ele receberá uma recompensa na forma de um saboroso pedaço de comida.Ao contrário, se você tem um grande jardim ou um parque que lhe permita fazer isso, você pode criar uma trilha ainda mais forte. Espalhe restos de caldo de galinha ou algum outro líquido saboroso e crie rastros.Seu cão gosta das brincadeiras de odor mais difíceis e não será capaz de tirar o nariz do chão, decifrando todos esses novos cheiros.As brincadeiras de odores são muito atraentes e benéficas para os cães. Para inovar com eles e surpreender o seu cão de uma forma agradável, você pode aproveitar a chegada do outono. Se cão irá adorar as brincadeiras com as folhas de outono.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…