Embora a castração de animais de estimação seja a melhor maneira de evitar a reprodução, alguns donos de animais optam por outras alternativas não tão drásticas, como as pílulas anticoncepcionais. Nesse artigo, falaremos se elas podem afetar a saúde das gatas.Pílulas anticoncepcionais para gatas: o que saberÀs vezes, os donos não querem que seus animais de estimação tenham filhotes, mas não decidem pela castração ou esterilização. Em outros casos, um problema de saúde animal – por exemplo, um problema cardíaco – impede a cirurgia, por mais simples que seja.Pode acontecer também que a fêmea esteja se recuperando de uma outra cirurgia ou de alguma doença que não permita a prática da castração.É nesses casos que os veterinários recomendam um tratamento alternativo: as conhecidas “pílulas anticoncepcionais” semelhantes às tomadas pelas mulheres.São medicamentos administrados por via oral e cujo objetivo é evitar que cadelas ou gatas engravidem, evitando o aparecimento de cio e ovulação devido à sua grande contribuição de progestina.Para que as pílulas sejam eficazes, é muito importante cumprir o tratamento ao pé da letra. Ou seja, não se esqueça de nenhuma dose e respeite os dias de ingestão indicados pelo médico veterinário.A melhor maneira de administrar a pílula é escondendo-a na comida, melhor ainda se for uma comida macia (queijo, patê, atum, alimento úmido). Dessa forma, garantiremos que será completamente consumida.Injeções contraceptivas são outra alternativa para evitar a reprodução; essas são administradas pelo veterinário com a periodicidade considerada adequada. A desvantagem desse tratamento é que devemos levar a gata para a clínica pelo menos uma vez por mês enquanto não quisermos que ela tenha filhotes.Tomar pílulas anticoncepcionais traz riscos para a saúde das gatas?Como podemos supor, um tratamento baseado em hormônios sintéticos não deve ser bom para o nosso animal de estimação, principalmente se for mantido por um longo período de tempo.As pílulas anticoncepcionais devem ser administradas como um último recurso. Ou seja, quando o animal não pode ser castrados, pois podem ter efeitos nocivos na saúde das gatas.Uma das principais consequências é que o seu consumo aumenta significativamente a possibilidade de desenvolver tumores malignos ou câncer de mama ou útero, devido ao desequilíbrio hormonal do sistema reprodutivo.Por sua vez, esses comprimidos também aumentam a probabilidade do animal sofrer infecções diferentes, principalmente no útero – que é conhecido como nível piometra – e urinária. O uso abusivo desse medicamento também pode causar hemorragias graves.Não apenas a saúde das gatas é afetada, mas também seu comportamento; predispõe o animal a uma vida sedentária, não querendo brincar ou não sendo tão ativo quanto antes e se tornar ansioso em relação ao alimento (resultando em excesso de peso). Há também casos de animais de estimação com grande perda de pelo fora da época da muda.É necessário saber que esse método de contracepção não é 100% eficaz e pode gerar ciclos irregulares que também resultam em gravidez. O mais arriscado disso é que põe em risco a vida da gata e de seus filhotes.Alguns filhotes podem nascer com má formação ou morrer em poucas horas. Para a mãe, ter filhotes sem vida em seu ventre também pode ser fatal, já que é mais difícil dar à luz a eles.As pílulas anticoncepcionais podem ter muitos efeitos nocivos na saúde das gatas, por isso são recomendadas somente como último recurso, quando a castração não é viável.Além disso, não é aconselhável realizar esse tratamento por um tempo muito longo, e é necessário fazer um acompanhamento com visitas periódicas ao veterinário para analisar a condição do animal.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…