Indícios do impacto do ser humano na naturezaO fato mais devastador é que, num período de 50 anos, metade dos animais da Terra desapareceu. A seguir, mostraremos alguns indícios do impacto do ser humano na natureza.Indícios do impacto do ser humano na naturezaO impacto do ser humano na natureza tem aumentado consideravelmente em nosso planeta. Isso se dá tanto pela explosão demográfica quanto pelo uso de plásticos e pelo consumismo.Atualmente, no planeta Terra, há 7.722.727.000 pessoas, que representam apenas 0,01% dos seres vivos. Mesmo assim, conseguimos causar um tremendo impacto.Chegamos ao ponto de termos causado a extinção de 83% dos mamíferos e metade das plantas.Indícios dos seres vivos na TerraRecentemente, foi publicado um estudo que calcula os percentuais de biomassa que diferentes seres vivos ocupam na Terra. O estudo mostrou resultados surpreendentes sobre o impacto do ser humano no planeta.Um dos números que mais surpreendeu foi o das plantas. Embora não pareça, elas representam 82% dos seres vivos do nosso planeta, 13% são bactérias e o resto dos seres viventes representa 5% da biomassa.Embora os mares sejam imensos, a densidade de vida neles é muito menor do que nas zonas terrestres. Dessa forma, apenas 1% da biomassa terrestre vive nos mares.Bem-vindo ao AntropocenoO antropoceno é o novo estágio geológico em que, segundo muitos cientistas, estamos. Um estágio definido pelas enormes mudanças que o ser humano causou na Terra.Algumas características desse antropoceno são mudanças no esqueleto de galinhas e outros animais domésticos. Em poucas décadas, a maioria das espécies selvagens desses animais desapareceram, enquanto suas versões selecionadas para produzir carne dominaram a Terra.Um exemplo dessas tremendas mudanças é o número de animais domésticos destinados à produção de carne. 30% das aves do planeta são selvagens, enquanto que 70% são domésticas. Frangos, gansos e perus são agora os principais representantes dos pássaros.Em outros grupos de animais a coisa não melhora. 60% de todos os mamíferos são vacas, porcos e outros animais domésticos, enquanto que 36% são humanos. Apenas 4% dos mamíferos são animais selvagens.A sexta extinçãoDe fato, a pecuária é considerada uma das principais causas da extinção de espécies animais, juntamente com grande parte da agricultura voltada para alimentar esses animais.Devemos lembrar que a enorme quantidade de gado criado para consumo humano também precisa de muito pasto e ração para viver e se desenvolver.Isso tem causado, junto com outros problemas, como poluição ou caça, o que se considera ser a sexta extinção em massa de espécies no planeta. Nos últimos 50 anos, metade dos animais do planeta desapareceu.Surpreendentemente, apenas um sexto dos mamíferos terrestres e um quinto dos mamíferos marinhos permanecem.Desde o aumento desproporcional da civilização humana, até as plantas perderam metade de sua biomassa.Não somos nadaApesar do tremendo impacto do ser humano sobre a natureza, esses novos estudos também nos lembram que não somos nada.Um exemplo são os cogumelos: eles pesam 200 vezes mais do que todas as pessoas do planeta juntas. Os números tornam-se mais impressionantes se formos comparar o peso de bactérias ou plantas.Esses indícios nos convidam a refletir sobre o tremendo impacto dos seres humanos na natureza. Como é possível que uma só espécie tenha um impacto tão grande sobre todo um planeta?As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…