Beleza e modaEsta seção está focada no cuidado e beleza de nossos animais de estimação. Trataremos de temas diversos, indo desde uma boa sessão no salão de beleza até qual é a melhor cama ou coleira para nossos animais.A cobaia também é conhecida como porquinho-da-índia. Se você escolheu uma cobaia como animal de estimação, deve saber cuidar dela para que tenha uma vida feliz e saudável. As cobaias são pequenos roedores, calmos e graciosos. Esses animais de estimação são…Você tem um cão pequeno e, além disso, a última vez que você viajou, sua mala foi pra cima e pra baixo e acabou toda arrebentada? Nem pense em jogá-la fora! Você pode adaptá-la como cama para o seu cão.…Na hora de dormir, os cães tendem a procurar um lugar confortável e agradável para fazer isso, geralmente este local é a nossa cama. Enquanto podemos ter a companhia do nosso bichinho, eles devem ter seus próprios espaços para dormir.Os amantes dos animais de estimação sabem que costuma ser complicado encontrar complementos e decorações bonitas para eles. Assim, preparamos esta seleção para que você mesmo, como dono de um animal, encontre inspiração para conseguir um espaço bonito para o…As imagens de gatos com chocalhos no pescoço têm circulado na crença popular por um longo tempo. Não é raro ver fotografias ou pinturas, ou em ilustrações de histórias, gatos com sinos. No entanto, o uso de sinos nos gatos…Hoje iremos tentar sanar algumas dúvidas mais frequentes que os donos de gatos têm. A principal delas é: devemos dar banho em nossos gatos? Dentre muitos mitos envolvendo os felinos, existe o de que os gatos odeiam água e que…Escovar seu cão pode ser uma atividade divertida e da qual seu cachorro pode gostar. Mas você sabe como se deve escovar um cão? Com que frequência essa atividade deve ser feita? Qual é o pente mais adequado? Em seguida,…A cama Podem ser feitas camas para gatos com uma grande variedade de materiais reciclados, desde uma TV antiga dos anos 80 (daquelas que têm fundo para que seja larga e o gato possa se mover) até a caixa de fruta que veio com a compra de…Certamente, o primeiro objeto que você comprou para seu cachorro foi uma coleira. Os donos de animais de estimação adquirem esse produto com grande entusiasmo. Porém, os cãezinhos não demonstram a mesma animação por esse tipo de compra e, sem…O seu cachorro nunca foi ao salão de beleza? Você ainda tem dúvidas? Tosar o seu animal de estimação, seja por razões estéticas, seja por razões de higiene, é necessário e tem muitas vantagens. Desse modo, afinal, reduzem-se as chances…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…