Coelheira, o lugar ideal para o seu coelho· abril 28, 2019Uma coelheira é o espaço que seus coelhos vão ocupar na maior parte de suas vidas; por isso, você deve ter cuidado ao escolhê-la e instalá-la: é preciso levar em conta desde o tamanho até o tipo de tela e piso.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita dedicação.A princípio, surgem muitas perguntas. Qual deve ser o tamanho da coelheira? Com quais materiais devo construí-la? A coelheira deve ficar dentro ou fora de casa?As decisões de moradia do seu coelho são um mundo cheio de possibilidades. Como dono, é sua a responsabilidade que seu coelho tenha um espaço para se exercitar, se entreter e descansar.Uma das características mais importantes que esse tipo de lugar deve ter é contar com espaço suficiente para que o coelho se mova. Como você sabe, os corpos dos coelhos são feitos para passar os dias pulando e correndo no campo.Quando um coelho não tem espaço suficiente para se mexer e pular, sua saúde é gravemente afetada. Entre as consequências da falta de movimento estão a osteoporose, a obesidade e a deterioração muscular. Esse último, principalmente, pode causar graves problemas a longo prazo, pois evita movimentos fluidos.Uma coelheira idealO recinto mais popular entre os donos dos coelhos é a coelheira ou toca. Você deve ter cuidado ao escolher uma coelheira, pois muitas das mais baratas não cumprem os requerimentos necessários. Seja por falta de espaço ou por serem feitas de materiais baratos, as coelheiras de baixa qualidade sempre ficarão mais caras a longo prazo.Uma boa coelheira tem espaço suficiente para que seu coelho se mova livremente e possa dormir seguro. Além disso, uma coelheira deve ser segura contra predadores e dar proteção contra as intempéries do tempo.Uma boa toca para coelhos tem vários níveis e um tamanho grande. O ideal é que você mande fazer uma coelheira personalizada, ou faça você mesmo. Se você decidir construir sua própria toca, leve em conta os seguintes aspectos:1. TamanhoNo que diz respeitos aos coelhos e suas tocas, quanto maior, melhor. As medidas mínimas de uma toca são, de fato, mínimas. De acordo com as regulações do Reino Unido para o cuidado animal, a medida mínima de uma toca é de 180x60x60 centímetros.Se você quer que seu coelho viva cômodo e feliz, recomendamos que sua toca seja muito maior do que isso. Lembre-se de que um coelho precisa de muito espaço para pular e correr.2. Segurança da coelheiraAo construir um lar para seu coelho, você deve ter certeza de que está criando um ambiente totalmente seguro. Desde a porta até os cantos, uma toca deve ser construída pensando na segurança de seus habitantes.A porta deve estar presa com algo a mais do que somente uma madeira cruzada. Existem muitos predadores médios que sabem como abrir esse tipo de portas. Além disso, se você tem crianças em casa, não quer que elas deixem a porta da toca aberta acidentalmente.Sobre a tela, é preferível usá-la em um padrão entrecruzado vertical/horizontal. Não recomendamos o uso da tela de galinheiro, pois é mais fácil que as patas dos coelhos fiquem presas nela.Ao escolher a tela, certifique-se de que cada buraco meça menos de dois centímetros. Se for maior que isso, gatos ou outros predadores podem introduzir suas patas e atormentar seus coelhos.3. Distância da terra e qualidade do chãoAs tocas devem sempre estar separadas da terra, pois a umidade as afeta muito. Se você decidir comprar uma toca sem pés, pode mandar construí-los facilmente.Lembre-se de que o chão de uma toca deve ser firme e plano. Nunca use tela no chão da toca, pois os coelhos não poderão saltar e correr com facilidade.Para proteger o chão de dejetos orgânicos, recomendamos que você use vinil. O vinil é uma opção excelente para sua toca, pois sua limpeza e manutenção é muito simples.Como você pode ver, escolher uma coelheira é uma questão de cuidado e atenção. Construir sua própria coelheira pode requerer mais tempo, mas os resultados serão melhores. Lembre-se de que um coelho precisa de espaço para ter uma boa vida.Um coelho com pouco espaço pode desenvolver hábitos negativos. Entre esses hábitos, estão o comportamento repetitivo ou destrutivo de seu ambiente e a apatia. Todos esses comportamentos indicam a falta de estimulação mental de seu coelho.Um coelho solitário pode agir como coelho se tiver espaço suficiente para se exercitar. Se for impossível para você dar tanto espaço a seu coelho, talvez você deva considerar dá-lo para adoção. Mais uma vez, reforçamos que um coelho só será feliz se puder se mover com certa liberdade.O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Embora para a maioria das pessoas os gatos sejam animais simpáticos e amigáveis, para outros eles são uma ameaça. Se ao estar perto de um felino você sente pânico, pode estar sofrendo de fobia de gatos. A ailurofobia é um…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…