A abóbora é um alimento benéfico e, além disso, delicioso. Mas você sabia que pode incluir a abóbora na alimentação do seu cachorro? Neste artigo, vamos detalhar alguns dos benefícios deste vegetal.Os cachorros podem comer abóbora?A resposta curta que podemos dar é: sim. A princípio, a abóbora é um vegetal que você pode oferecer como alimento para o seu cachorro. Mas é necessário tomar certas precauções, principalmente com a quantidade. A abóbora é uma enorme fonte de vitamina A e fibras, mas deve ser administrada em quantidades controladas para evitar problemas nas articulações.Além disso, ela também não deve ser usada como a única fonte de alimento para o seu cachorro. Lembre-se de que uma dieta balanceada e rica em vitaminas e minerais é a melhor opção.Consultar o veterinário previamente é, certamente, a melhor maneira de se certificar antes de incluir um novo ingrediente na dieta dos nossos amigos caninos.Benefícios para o trânsito intestinalA abóbora é uma fonte inesgotável de fibras, por isso ela é uma grande aliada tanto em casos de constipação quanto de diarreia. É um alimento que, sem dúvida, ajudará a regular o trânsito intestinal do seu cachorro.Como é um alimento facilmente assimilável e tem alto teor de água, pode ser usada como suplemento em dietas pastosas.Outro grande benefício da abóbora é o seu poder diurético, pois ela pode ajudar na eliminação de toxinas. Além disso, as gorduras contidas nas suas sementes e polpa são benéficas para que o trato urinário permaneça saudável.Benefícios contra vermesAcredita-se que o poder antiparasitário da abóbora resida nas suas sementes. Seu teor de um aminoácido chamado cucurbitacina tem sido indicado em alguns estudos como sendo eficaz contra algumas tênias e outros vermes. Para maximizar o seu efeito, podemos moer as sementes e misturá-las com a comida habitual.Outros efeitos benéficos de incluir a abóbora na alimentação do seu cachorroNão podemos listar todos, mas queremos mencionar alguns benefícios adicionais da abóbora:Assim, como você pode ver, incluir a abóbora na alimentação do seu cachorro tem muitas vantagens. Porém, lembre-se de consultar o seu veterinário de confiança para se certificar de que você esteja fazendo o que é melhor para o seu cachorro.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Muitas pessoas se perguntam qual a melhor dieta para o meio ambiente. Enquanto alguns dizem que a dieta vegana permite salvar muitas espécies de animais, outros dizem que essa dieta pode ser ainda mais prejudicial. Quem está certo?Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…