Ambos têm uma origem muito próxima (atual Irã e Turquia), apesar de serem duas raças completamente diferentes, frequentemente confundidas. Neste artigo, vamos contar quais são as diferenças entre gato persa e angorá.Quais são as diferenças entre gato persa e angorá?São duas raças muito populares, escolhidas por sua beleza e elegância. No entanto, existem muito mais diferenças entre o gato persa eangorá do que imaginamos, tanto fisicamente quanto em termos de comportamento:NarizEsta é uma das diferenças mais notáveis ​​entre as duas raças. Os gatos persas têm um nariz completamente achatado – que também é sua característica principal – enquanto os angorás têm nariz igual ao de outros gatos, mais alongados.Cabeça e orelhasOs gatos persas têm orelhas e cabeças mais arredondadas, em comparação com o aspecto mais longo do angorá.Além disso, em face do primeiro, é mais comum ver “manchas” nas laterais dos olhos, devido a um traço abundante típico da raça.TamanhoOutra diferença entre gato persa e gato angorá muito notável. Embora possamos encontrar pequenos exemplares, a verdade é que os iranianos são maiores que os turcos: o primeiro pesa sete quilos, e o segundo, seis.Por sua vez, a aparência dessas raças é muito diferente. Os persas são mais robustos que os angorás, que se caracterizam por terem um corpo alongado, esguio e musculoso. O primeiro mede entre 40 e 50 centímetros e o segundo entre 20 e 25.PelagemNós nos referimos à quantidade de pelos que cada um tem. Os gatos persas são mais peludos e ‘fofos’, enquanto os gatos angorás têm pelos mais curtos e ‘grudados’ no corpo.Portanto, o último é mais fácil de se manter, pois requer menos cuidados diários e escovação, além de não soltar tantos pelos na temporada de verão.Atividades e exercíciosEm termos de seu nível de energia, os angorás geralmente são muito mais ativos. Eles gostam de brincar sozinhos, com outros gatos ou com pessoas.Os persas, por outro lado, podem ser um pouco preguiçosos quando se trata de se exercitar.PersonalidadeAqui não há tantas diferenças entre o gato persa e o gato angorá. Ambos são afetuosos, mansos e fiéis aos seus donos.O primeiro pode ser um pouco “mal-humorado” e o segundo, “intratável”, se você o mantiver em seus braços por muito tempo.O persa precisa se sentir continuamente o centro das atenções, protegido e mimado. Ele não se dá muito bem com crianças.O angorá não é muito sociável, mas se brincarmos com ele, não terá problemas para fazer novos amigos.AlimentaçãoJá foi dito que os persas são preguiçosos. Esse estilo de vida sedentário, aliado ao fato de que ele gosta de comer, pode se transformar em obesidade em pouco tempo.Preste atenção ao que ele come e tente não exagerar com proteínas e gorduras.Por outro lado, embora os de angorás sejam mais energéticos e passem muitas horas brincando, eles também podem sofrer de excesso de peso se a comida tiver muitas proteínas (que eles amam).Mas o bom é que, com um pouco de incentivo e novos brinquedos, ele emagrecerá em questão de dias.SaúdeDevido à sua fisionomia, o gato persa tem úlceras na pele ao redor dos olhos. Isso ocorre porque seus canais lacrimais geram fluido quase que continuamente.Doenças respiratórias também são comuns devido ao nariz achatado. A maioria dos exemplares desenvolve doença renal policística. Os machos também podem sofrer de cardiopatia hipertrófica.No caso dos gatos angorás, suas patologias mais frequentes são a surdez genética, a luxação de rótula e a ataxia. Porém, assim como o persa, também desenvolve cardiopatia hipertrófica.Se você quiser saber mais sobre as diferenças entre o gato persa e angorá, você também pode ler sobre as características de cada raça. Escolha o seu próximo animal de estimação!As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…