3 perigos de humanizar um cãoUma tendência bastante difundida na atualidade é a de humanizar os cães. Mas atribuir aos animais questões específicas das pessoas — seja de forma consciente ou inconsciente — pode trazer diversos problemas aos pets. Contaremos quais.Como se humaniza um pet?Entre as ações mais comuns que praticam aqueles que humanizam seus cães se encontram:Todas essas atitudes causam diversos transtornos nos peludos e devem ser corrigidas a tempo para evitar maiores inconvenientes de saúde física e emocional. O veterinário ou um especialista em comportamento animal são os mais indicados para dizer como esses assuntos devem ser enfrentados.Entre os perigos que se apresentam ao se humanizar um cão se encontram, além dos transtornos de comportamento que são gerados, problemas de obesidade e inconvenientes de saúde derivados da utilização de medicamentos e produtos feitos especificamente para pessoas, e não para cães.Conheça os principais perigos de se humanizar um cãoA seguir, detalharemos os principais perigos de humanizar os cães. Fique atento.1- Problemas de ComportamentoO fato de humanizar gera uma boa parte dos transtornos de comportamento que os peludos podem apresentar. Tratar um cão como a uma pessoa provocará grandes confusões que podem se derivar em alterações de sua conduta. Por exemplo:Ser agressivo com seus donos, com desconhecidos ou com outros animais.Desenvolver estereotipias: perseguir a própria cauda, caçar moscas inexistentes, lamber compulsivamente as patas ou outras partes de seu corpo.Latir de forma constante.Então, devemos partir de algo muito óbvio e que não devemos nos esquecer: um cão é um cão, não uma pessoa. Se quisermos uma convivência saudável e feliz com nosso pet, devemos respeitar sua natureza e aprender a interpretar sua linguagem corporal. Assim poderemos socializá-lo e educá-lo devidamente.2- Transtornos de AlimentaçãoHumanizar ao cão também pode provocar obesidade ou deficiências alimentares. Um peludo deve receber uma dieta equilibrada e de acordo com as características que requer em cada etapa de sua vida.Dar ao cão a comida que alguém come, além de sua alimentação habitual, certamente gerará um animal obeso, ou que não tem suprida de maneira correta suas necessidades nutricionais.Embora uma guloseima seja permitida de vez em quando, melhor que seja uma específica para cães e que seja contemplada com sua dieta habitual. Assim se evita o excesso de doces, mas também se oferece algum “snack” mais saudável e igualmente delicioso para seu pet.3- Inconvenientes de saúde físicaAlém dos problemas emocionais que podemos provocar a um cão com a humanização, tampouco ele estará isento de perigos referentes a sua saúde física. Um raciocínio habitual entre quem humaniza a seus pets é que “se algo é bom para mim, também o é para meu cão”.Então, a pessoa cai no grave engano de dar aos peludos remédios feitos especificamente para pessoas, que podem causar danos à sua saúde. Alguns remédios são decididamente tóxicos para eles. Não podemos nos esquecer que humanos e cães não são da mesma espécie e que possuímos, portanto, metabolismos diferentes, e processamos e eliminamos as substâncias de diferentes maneiras uns dos outros.O mesmo ocorre com produtos destinados a limpeza pessoal. Cães e pessoas não têm o mesmo pH. Portanto, banhar um peludo com o nosso xampu pode provocar alergias e outros problemas dermatológicos mais ou menos graves. Também, o uso de roupas poderá ocasionar inconvenientes em sua pele, além de incomodá-los, essas peças foram desenhadas com tecidos inadequados para a pele dos cães.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…