Animais com as maiores garras· março 26, 2019Entre os aspectos que mais chamam a atenção em alguns animais se encontram suas garras; seja como uma forma de defesa ou para outros trabalhos, estes atributos da natureza despertam o interesse de pesquisadores e especialistas em todo o mundo.As garras são uma parte fundamental do corpo dos animais, já que desempenham funções-chave em sua defesa, alimentação e sobrevivência.Embora várias espécies apresentem unhas poderosas e afiadas, alguns se destacam como os animais com as maiores garras da natureza.As maiores garras do mundo estão extintasO avanço da ciência e as pesquisas realizadas com fósseis permitiram reconhecer que as maiores garras da história pertenceram a um dinossauro. Neste caso, nos referimos à espécie Therizinosaurus – visto na imagem principal deste artigo.Segundo indicam análises de seus fósseis, as garras do Therizinosaurus podiam chegar a medir até um metro de comprimento. Por serem tão longas, suas “unhas” ficavam penduradas a partir de suas patas dianteiras.Esta espécie peculiar habitava nosso planeta durante a última fase do período Cretáceo. Ou seja, vivia há cerca de 75 milhões de anos na região que atualmente corresponde à Ásia Central.Provavelmente imaginamos que o Therizinosaurus era um poderoso caçador graças a suas incríveis garras. No entanto, esta ideia não poderia estar mais longe da realidade.Os pesquisadores da Universidade de Portmouth (Reino Unido) destacam que ele, muito provavelmente, era herbívoro.Então, para que serviam suas garras? Principalmente para se defender de possíveis predadores e ter acesso à vegetação típica de seu habitat, para se alimentar com tranquilidade.Então, o Therizinosaurus era o animal com as maiores garras?Tudo indica que sim, mas a resposta é que depende do ponto de vista. Se considerarmos somente o comprimento das unhas, não há outro animal que possa se comparar com o Therizinosaurus.No entanto, se considerarmos a relação entre o comprimento das unhas e o tamanho do corpo do animal, não podemos dizer o mesmo.Infelizmente, ainda não foi possível reconstituir integralmente o esqueleto de um Therizinosaurus. Por isso, é impossível estabelecer uma comparação entre as dimensões de suas garras e de seus ossos.A seguir, mencionaremos os animais com esta particularidade a partir de um ponto de vista comparativo. Ou seja, vamos considerar a proporção entre o tamanho de suas garras e o comprimento total do seu corpo.Os 5 animais com as maiores garras proporcionalmente ao seu corpoSe considerarmos a proporção entre suas longas “unhas” e o tamanho do animal, estes seriam os de maior destaque:Tatu-canastraO tatu-canastra tem a maior relação entre seu corpo e suas garras de todo o reino animal. O comprimento corporal total desta espécie fica entre 90 e 100 centímetros, e suas garras podem chegar a medir cerca de 20 centímetros.Fonte: www.animalessalvajes.netProporcionalmente, as garras do tatu-canastra equivalem a 22% do seu corpo. Estas unhas tão longas servem principalmente para cavar e buscar alimentos. No entanto, caso se sinta ameaçado, o tatu também pode usá-las para se defender.Bicho-preguiçaO bicho-preguiça também está entre os animais com as maiores garras em relação ao seu corpo. As preguiças com três dedos das regiões tropicais têm garras de aproximadamente 10 centímetros, enquanto seu corpo mede por volta de 58 ou 60 centímetros. Proporcionalmente, as garras representam 17% do seu corpo.O bicho-preguiça de dois dedos pode chegar a medir cerca de 70 centímetros, enquanto suas garras alcançam os 10 centímetros de comprimento. Ou seja, suas unhas representam 14% da sua longitude corporal total.Além de ajudá-los a subir em árvores altas de seu habitat, estas garras grandes e grossas são ótimas ferramentas de defesa. Como as preguiças não têm dentes afiados e não são velozes, elas são fundamentais para afastar predadores.Gavião-real ou harpiaO gavião-real, também conhecido como harpia, é a ave com as maiores garras proporcionais ao seu corpo. Esta belíssima ave habita não apenas os Estados Unidos, mas também a América Central e parte da América do Sul.Suas garras medem cerca de 10 centímetros e representam por volta de 7% de seu comprimento corporal.Toupeira-nariz-de-estrelaA toupeira-nariz-de-estrela é um mamífero escavador cujo principal traço é o apêndice de seu focinho com um formato similar ao de uma estrela.Esta espécie tem as maiores garras de todos os membros da sua família, representando cerca de 6,5% do total de seu corpo.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…