raçasO nível de obediência de um animal de estimação depende do ensino recebido desde filhote. Entretanto, a verdade é que existem algumas raças de cães mais obedientes do que outras. Neste artigo, vamos mostrar quais são as raças que mais aceitam…Hoje em dia, conhecemos centenas, até milhares de raças de cachorros. Cada uma difere da outra, mas todas têm características atraentes que lhes tornam especiais. Hoje, vamos lhe contar tudo o que sabemos sobre uma raça em particular: o dogue…Tudo o que vem da Ásia atrai a nossa atenção, é algo exótico e diferente do que estamos acostumados, e com os cães da China isso não seria diferente. Portanto, neste artigo, vamos falar sobre algumas raças de cães da China. Mesmo…Um cão muito carismático, enérgico e excelente para apartamentos ou casas pequenas. Com sua característica de “cão farejador”, pode brincar de jogar e encontrar todos os tipos de objetos, então você terá diversão assegurada por horas. Neste artigo contamos tudo…O Chow Chow é conhecido há muitos anos e tem sido o protagonista de músicas, filmes e muito mais. Essa raça de cães é caracterizada por ser muito diferente das demais. Tem um pelo longo e exuberante, além de uma personalidade…Se você é uma pessoa ocupada, melhor que não tenha um cão. Ter animais em casa implica em responsabilidade, cuidado e oferecer bem-estar em diferentes aspectos. Mas se apesar de suas muitas obrigações, você gosta muito, mas muito dos peludos,…Quando você decide ter um animal de estimação, geralmente quer que ele tenha determinadas características para uma boa convivência. Se você é uma dessas pessoas que amam exercícios físicos, contamos a você alguns detalhes sobre as raças de cães mais…Assim como existem cães com os mais diferentes temperamentos, também existem donos com diferentes tipos de personalidade, desde aqueles com mais energia, que adoram sair para passear todos os dias com seu bicho de estimação e ter uma vida agitada,…Apesar de um dos fenômenos em expansão ser a adoção de animais e que se esteja dando mais atenção que nunca aos cães mestiços, existem algumas raças altamente valorizadas e isso causa um aumento substancial no preço dos animais. A…No momento de adotar um cão, é comum que se busque uma raça que se ajuste ao estilo de vida dos donos. Uma das preocupações maiores, sobretudo no caso haver crianças em casa, é uma possível alergia que o pelo…As pessoas que têm cachorro se preocupam quando ele baba em excesso. Isso porque a baba dos cães não é nada agradável, por isso, quando um cão baba demais, pensamos logo que talvez há algo no animal que não está funcionando…Pensar em diferentes nomes para o nosso pet é um trabalho divertido. Entretanto, há uma série de passos e conselhos que deveríamos levar em conta na hora da escolha. A princípio, tem que ser um nome que o cachorrinho…De todos os cães que se pode adotar, o Pastor Belga é uma das melhores escolhas que você pode tomar, já que se trata de um amigo espetacular que conta com uma série de particularidade que o tornam único.Assim como um cão grande, os pequenos são uma bela aquisição que te farão muito feliz e te trarão muitos momentos de ternura. Isso porque quanto menores são estes companheirinhos, maior é a vontade de querer que eles se sintam protegidos e seguros.Adestrar nossos cães é uma das coisas mais interessantes que podemos fazer com eles. Isso supõe uma atividade que manifesta a sua inteligência e capacidade de entendimento, além de uma extraordinária maneira de se relacionar muito mais com eles e…Quando ouvimos a palavra Terrier, talvez pensemos em cães com uma personalidade difícil. Entretanto, esta ideia está muito longe da realidade, já que a personalidade do Terrier é caracterizada por ser muito agradável. Neste artigo iremos contar mais sobre esta…O Westie, também conhecido como West Highland White Terrier, é um dos cães mais bonitos que existem, pelo menos na minha opinião. De fato eu não conheço ninguém que ao ver um deles não tenha falado algo como “Ah, que…A sabedoria popular é fonte de diversos conhecimentos, muitos deles de grande valor. No entanto, existem algumas crenças que podem ser, até mesmo, prejudiciais. Em especial porque elas se derivam em atitudes para os cães que não são as mais…As raças de cães latino-americanas podem ser originárias do continente americano ou terem sido introduzidas, a partir do século XV, pelos colonizadores europeus. Por ordem alfabética dos países que são originárias, contaremos a você detalhes de algumas destas raças.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…