Os gatinhos, esses seres imprevisíveis e cheios de mistério, nunca deixam de nos surpreender. Por isso, não é de se estranhar que suas bocas também nos tragam algumas surpresas. Hoje vamos lhe contar alguns detalhes sobre a língua dos gatos.Animais com línguas de lixaSe você tem a sorte de que seu amigo miador demonstre o quanto gosta de você lhe lambendo, com certeza você já notou como sua língua é áspera. Isso acontece porque ela está cheia de papilas de queratina, que parecem pequenos espinhos ou ganchos.Essas papilas cumprem um papel importante na hora do asseio do gato. Como estão todas voltadas para a mesma direção – para a parte posterior da boca – fica mais fácil para eles eliminar os pelos mortos ou tirar os nós.No entanto, por mais esforço que os bichinhos façam nessa tarefa, se eles têm o pelo comprido, sempre convém ajudá-los.Assim, contribui-se para evitar a formação de bolas de pelo. Você também deve prestar atenção no asseio excessivo em casos de estresse.Isso porque a língua dos gatos pode levar muitos pelos até a garganta, fazendo com que eles acabem engolindo.Mesmo conseguindo eliminar esses pelos através das fezes ou do vômito, essas bolas podem provocar obstruções intestinais e, em certos casos, será preciso fazer uma cirurgia para resolver o problema.Vamos te contar detalhes sobre a áspera língua dos gatos, imprescindível na hora de beber água e de sua limpeza.Como os bichinhos bebem águaOutro ponto que geralmente chama a atenção é a forma como esses animais bebem água. E esse processo também tem muito a ver com a língua, além da força da gravidade e da dinâmica de fluidos.Eles utilizam um mecanismo que lhes possibilita tomar uma boa quantidade desse líquido no menor tempo possível.Sem dúvidas, essa é uma questão que contribuiu, sobretudo, na sobrevivência de seus antepassados selvagens. Como sua bocas apresentam grandes aberturas, para eles é difícil ter sucção.Por isso, os bichinhos golpeiam a água com a ponta da língua e, em seguida, levantam. Assim, criam uma coluna de água que, antes de se romper, é ingerida.As papilas e a alimentação dos felinosOs gatos, como você sabe, são carnívoros. Seus dentes estão preparados para atravessar a carne e arrancá-la dos ossos de suas presas. Mas nesse processo, as papilas da língua também têm seu papel.Esses pequenos ganchos ajudam a manter a comida dentro da boca dos bichinhos, e contribuem empurrando-a para a garganta, possibilitando que o animal engula. Elas também permitem que os gatos raspem a carne dos ossos.No entanto, a língua dos gatos não é muito hábil para o sentido do paladar. Os Felis catusgeralmente são insensíveis, por exemplo, a sabores doces.Outros detalhes sobre a língua dos gatosAlém dos pelos durante o asseio, outros elementos, sobretudo fios, podem aderir às papilas da língua dos gatos e acabar gerando sérios problemas para sua saúde. Por isso, é importante cuidar com seus brinquedos e outros objetos que estejam a seu alcance.Além disso, se os gatos sofrem processos inflamatórios na boca, geralmente acabam perdendo algumas papilas. Nesse caso, será preciso ajudá-los em sua limpeza.Se a língua do bichinho cai, e o animal está muito ofegante, é possível que ele esteja sofrendo de insolação. Nesses casos, é preciso levá-lo ao veterinário imediatamente.Leve em conta que, entre outras funções, a língua dos gatos permite que eles se mantenham frescos. Quando se lambem, a umidade que fica na pele provoca um efeito de esfriamento por evaporação, semelhante ao suor humano.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…