Os seres vivos são expostos a uma infinidade de estímulos de forma contínua. Portanto, é necessário que haja mecanismos de regulação homeostática capazes de manter a estabilidade interna.A homeostase e o ambiente internoEm meados do século XIX, o fisiologista francês Claude Bernard tomou consciência da constância do ambiente internoem que as células dos organismos estavam dispostas frente às propriedades em constante mudança do exterior.Quase um século depois, o fisiologista americano WB Cannon estabeleceu que esse equilíbrio era o resultado de um conjunto de mecanismos fisiológicos capazes de manter uma série de concentrações ou valores internos necessários à sobrevivência.Canon propôs o termo homeostase para se referir ao caráter “estável” do ambiente interno, em oposição à flutuação externa. Paradoxalmente, a complexidade desses processos fisiológicos reside em uma constante dinâmica autorreguladora.Mecanismos de regulação homeostáticaAs células dos seres vivos só mantêm sua viabilidade dentro de um determinado intervalo de temperatura, pH, concentrações iônicas e nutrientes específicos de acordo com a espécie. No entanto, os organismos dependem de um ambiente externo em mudança para obter a matéria e a energia necessárias para o equilíbrio interno.Os mecanismos de regulação homeostática podem ser classificados em:Retroalimentação negativa: ocorre quando o valor de uma variável é superior ou inferior ao necessário para o funcionamento de um determinado processo ou mecanismo fisiológico. Como resposta, um mecanismo regulador é ativado para inibir a síntese da dita variável ou diminuir sua potência.A regulação dos níveis de glicose no sangue ou a manutenção da temperatura corporal são alguns dos processos biológicos regulados por esta via.Retroalimentação positiva: menos frequente do que o mecanismo anterior, contribui para a incrementação de um processo ou função.Ocorre nos estágios iniciais do potencial de ação, quando uma pequena despolarização da membrana plasmática celular gera a abertura de canais de sódio que, ao entrar no espaço intracelular, induzem à abertura de mais canais de sódio. Desta forma, alcança-se uma maior despolarização celular. Haveria também uma regulação positiva nas primeiras fases da ovulação.Anteroalimentação: mecanismo que permite a um organismo a previsão de eventos altamente prováveis. Pode ser tanto de natureza negativa quanto positiva e se destacam, principalmente, nas cadeias metabólicas e nos processos de comunicação e coordenação neuronal.O aumento da frequência cardíaca nos instantes anteriores a um esforço físico iminente ou até mesmo o próprio funcionamento do cerebelo que, se antecipando ao estado do sistema neuromuscular uma vez iniciado o movimento, pode executar as ordens nervosas necessárias.Homeostase e alostaseUma vez exposta a teoria homeostática com a qual Bernard e Cannon justificaram a estabilidade e o funcionamento do ambiente interno, em 1988 o neurocientista Sterling propôs uma visão diferente ou, como se descobriu depois, complementar à regulação homeostática: o alostase.A alostase é um mecanismo reguladorque, diferentemente do equilíbrio homeostático, propõe que os organismos alteram a constância do ambiente interno para lidar com as perturbações do ambiente externo. Um exemplo disso ocorre com a pressão sanguínea, que varia entre valores mais altos ou mais baixos dependendo de um estado externo específico e que, caso se mantivesse constante, causaria a morte do indivíduo.Essa ideia levou McEwen a finalmente propor a alostase como o processo que ativamente mantinha a homeostase. Ou seja, mantinha a estabilidade do ambiente interno através da mudança.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…