CãesEsta é uma das suas formas de se comunicar, mas muitas vezes não sabemos muito bem por que os cachorros latem. Neste artigo, vamos falar sobre as diferentes razões para o latido de nossos amigos caninos. Como podemos explicar por…Conhecer o nosso cão é importante em todos os níveis. Nesse sentido, ser capaz de detectar alguns sinais fisiológicos pode significar muito para a saúde do nosso amigo canino. Nas linhas seguintes, vamos detalhar quais são os sinais de doença…Sempre se disse que os cães vieram dos lobos. Quanto há de certo nisso? Hoje queremos falar da diferença evolutiva entre cães e lobos, para entendermos melhor como as duas espécies chegaram a coexistir.Gatos e cachorros são conhecidos por terem uma das rivalidades mais famosas da natureza, então como eles podem se dar bem? Hoje oferecemos uma série de técnicas que servirão para melhorar a relação entre cães e gatos.Com relação à anatomia do cão, suas patas são um objeto recorrente de estudo. Elas suportam todo o peso do animal. Além disso, são responsáveis pelo desenvolvimento normal do cão. Você ficará surpreso em saber que os cães com as patas mais fortes…Diz-se que o cão é o melhor amigo do homem. Se temos uma expressão tão forte para nos referirmos a nossos companheiros de quatro patas, é porque existem motivos para isso. Todos sabemos muito bem que os cães são nossos…Uma notícia preocupa, e muito, as pessoas que amam animais. É que os roubos de cães, particularmente em parques, estão aumentando em alguns lugares, como a Espanha. Tudo parece indicar que se trata de gangues organizadas, uma vez que têm um modus operandi…Não é fácil saber qual é o país que tem a maior população de cães. Mas alguns lugares já possuem essa estatística. Os estudos sobre o assunto geralmente são feitos por companhias de alimentos para bichos de estimação que procuram investir…Muitos gostam do calor, mas as altas temperaturas podem causar danos irreversíveis ao organismo. O mesmo acontece com nossos animais de estimação. Para saber o que você precisa fazer em dias quentes, escrevemos este post. Daremos dicas que ajudarão a…São muitos os detalhes ou habilidades caninas que o seu animal de estimação pode ter. Um deles é tentar fugir com todas as forças ao sair para passear na rua. Isso pode acontecer porque o animal ficou o dia todo preso…Entre os países com as maiores populações de pets estão Brasil, Argentina e México, seguidos de Rússia e Estados Unidos. Por outro lado, os asiáticos não costumam ter animais de estimação em casa. E aqui na América Latina, definitivamente, os cães…Certamente, em muitas ocasiões, enquanto você estava comendo, seu mascote deve ter começado toda uma cena, com muitos latidos, tudo isso para pedir comida. Caso essa situação não seja mudada, pode se tornar muito incômoda, principalmente se justo nesse dia…Quando decidimos adotar um mascote, temos que estar muito certos da decisão, já que além de nosso carinho e atenção, também temos que cuidar da saúde do animal. Temos que levá-los ao veterinário com regularidade, mesmo que não apresentem sintomas…Se você é apaixonado por deslizar sobre as ondas em uma prancha de surf e transmitiu esse gosto ao seu peludo, não deixe de participar do Festival de Surf de Noosa, que acontece há 25 anos na Austrália. Mesmo reunindo…Se você costuma conduzir um veículo regularmente, é muito provável que enfrente a possibilidade de atropelar um animal. Por isso é importante que você conheça os cuidados necessário para tentar impedir que esses acidentes aconteçam e sabia como agir caso não…Casos de enjoo em cães podem deixar os seus proprietários em estado de alerta, além de ser um indicativo de problemas mais graves. As causas podem ser muitas e é importante que o veterinário proponha o tratamento adequado após o…Não há nada mais desesperador para o dono de um cão do que não poder passear com seu animal de estimação tranquilamente, sem que o animal corra na frente, puxe a coleira com agressividade, etc. Foi pensando nisso que separamos para…Cães e gatos são muito diferentes entre si e ambos possuem necessidades muito distintas. Sejam essas diferenças médicas, emocionais, nutricionais ou de outro tipo, cães e gatos não podem ser colocados em um mesmo balaio, por assim dizer. Muitas pessoas…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…