Dentro da família dos muflões, o argali (Ovis Ammon pelo seu nome científico) é aquele que vive no Tibete, nos Himalaias e em outras cadeias de montanhas asiáticas. Neste artigo vamos falar mais sobre esse carneiro tão comum das regiões montanhosas.O Argali: características geraisA palavra “argali” é usada para se referir a qualquer ovelha selvagem na língua mongol. No entanto, se nos referirmos à família Ovis,são os maiores carneiros não domesticados do mundo (mais do que os carneiros selvagens da América do Norte).O argali é um animal grande, que tem entre 85 e 135 centímetros de altura e até dois metros de comprimento, com um peso que gira em torno de 100 quilos nos machos. Outra diferença entre os sexos é que os animais machos têm chifres mais longos do que as fêmeas, que eles usam para competir uns com os outros durante a época de acasalamento.A coloração destas ovelhas selvagens varia de acordo com cada animal, embora a lã possa ser amarela clara, castanha avermelhada, acinzentada ou até mesmo preta.O argali de Marco PoloAté agora, nove subespécies de Ovis Amon foram reconhecidas, de acordo com sua localização (norte da China, Tibete, Deserto de Gobi, etc.). No entanto, o mais “famoso” é o carneiro de Marco Polo. Por que ele é chamado assim? Porque foi este explorador veneziano o primeiro ocidental a descrevê-lo.Seu nome científico é Ovis ammon polii, e vive principalmente nas montanhas do Pamir. Pode ser encontrado na China, Tajiquistão e Quirguistão, embora alguns espécimes também sejam encontrados no Afeganistão.O argali prefere áreas íngremes entre 3700 e 4800 metros acima do nível do mar. Durante o verão, migra para áreas com mais vegetação e perto das margens dos rios, mas no inverno se “move” para as montanhas orientadas para o sul.O carneiro de Marco Polo é conhecido por seus longos chifres espirais, que podem medir até 140 centímetros, o maior de toda a família de ovelhas do mundo. Os chifres começam a crescer logo após o nascimento e eles não o perdem ao longo da vida.Quanto à sua coloração, o argali de Marco Polo é castanho escuro com partes internas brancas. À medida que as temperaturas caem, o pelo da barriga alonga-se e torna-se uma espécie de ‘saia’. Também tem uma cauda longa que o protege do frio.O comportamento desta subespécie é semelhante ao de qualquer outro membro da família Ovis. Vivem em pequenos rebanhos e durante o verão se dividem por sexo. No inverno, eles podem se separar em grupos maiores para conservar energia, aquecer um ao outro e se proteger de predadores.Os machos dominantes escolhem um “harém” para cada estação reprodutiva depois de lutarem entre si. Além de usarem seus chifres para o confronto, eles também sobem nas patas traseiras e permanecem “mais altos” para assustar seus oponentes.Após a cópula, o macho separa-se de suas “concubinas”, que são responsáveis ​​pela prole. As fêmeas podem ter um ou dois filhotes após 180 dias de gestação.Situação atualO argali é considerado uma espécie em perigo de extinção em todas as suas subespécies, principalmente devido à perda de habitat pelo sobrepastoreio de ovinos domésticos e pela ação humana.Além disso, a caça ilegal dos chifres – valorizados na medicina tradicional chinesa e como um troféu pelos caçadores – e da carne o colocaram nessa situação. Os predadores naturais do carneiro selvagem são o leopardo das neves e o lobo cinzento, que foram afetados pela escassez de sua comida.O argali é um animal típico da região do Tibete, com seus chifres curvos e sua bela figura. Esperamos que as tentativas humanas voltadas para que ele não desapareça tenham bons resultados.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…