As 5 raças de gatos mais majestosasNessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.As 5 raças de gatos mais majestosasOs gatos são muito apreciados pela sua personalidade curiosa e independente, bem como pela sua elegância.O aspecto atlético e aristocrático de certas raças leva muitos donos a irem em locais de reprodução para conseguir o animal de estimação perfeito. Estas são as cinco raças de gatos mais majestosas.O Bengala, um felino híbrido exóticoA Fédération Internationale Féline (FIFe) classifica essa raça na categoria 3. Ela é o resultado de um cruzamento entre um gato doméstico e o chamado gato leopardo, uma raça de origem asiática caracterizada pelo seu manto tigrado.O Bengala, cientificamente chamado Prionailurus bengalensis, tem uma aparência selvagem que combina muito bem com a sua personalidade afetuosa, típica dos gatos domésticos.Muitos mencionam que ele pode se comportar como um cachorro. Um dos motivos para isso é o fato dele seguir o dono para todo lado e, ao contrário de outros gatos, por ser um grande nadador.Os padrões do gato de Bengala ditam que sua cauda deve ser pintada, bem como seu abdômen. A cor dos olhos é geralmente dourada, marrom ou verde.O Korat, uma relíquia asiáticaOutra das raças de gatos mais majestosas é o Korat. Originalmente da Tailândia, manuscritos datados do século 14 foram encontrados descrevendo esse animal de aparência magnética.Porém, apesar de ser antiga, a FIFe não reconheceu a raça até 1980. Hoje, ela encontra-se na categoria 3.Esse gato de tamanho médio-grande é caracterizado por sua pelagem cinza e curta. Além disso, destacam-se seus olhos azuis e, às vezes, verdes.Essa raça é de origem natural, isto é, não houve intervenção humana em sua criação. Trata-se de um gato muito ativo, habituado a correr, saltar e caçar na natureza.O majestoso persaClassificado na categoria 1 pela FIFe, o persa é um gato caracterizado por sua pelagem abundante. Além disso, seu gracioso nariz achatado e sua chamativa cabeça larga são notáveis.Essa raça é de pequeno tamanho, mas seu corpo é forte e robusto. Essas características fazem com que o animal pareça maior do que é.Vindo da cidade de Khorasan, eles passaram pelas famílias da nobreza italiana, inglesa e francesa.Esta trajetória exclusiva deu a essa raça uma reputação de um gato exclusivo e aristocrático.Seus donos costumam escolher a raça tanto pelo o pedigree quanto pelo o temperamento, já que estamos diante de uma das raças de gatos mais calmas que existem.O magnetismo do peculiar gato Sphynx, o gato esfingeAmado e odiado igualmente por sua peculiar falta de pelos, o gato esfinge é caracterizado pela forma triangular de sua cabeça e por ter uma aparência completamente diferente do resto dos felinos.Ligada ao antigo Egito, a atual raça, no entanto, não foi reconhecida pela FIFe até 2002, e faz parte da categoria 4.Devido à falta de pelo, essa raça de gato tem uma temperatura mais alta que o resto de seus parentes. Porém, caso você queira ter um em casa, aconselha-se a cobri-lo com algum tipo de manto para que evite o frio.Esse gato requer muito cuidado, não só pela fragilidade da sua pele, mas pela sua personalidade altamente dependente. A raridade desta raça, além disso, faz com que ela tenha um preço muito alto.Conheça o Cornish rex, um atlético gato inglêsClassificada na categoria 4 pela FIFe, o Cornish rex é uma raça de gato muito musculosa, esbelta e proporcionada.Seu peculiar manto ondulado e de diversas cores, entre elas o marrom alaranjado, aliado à sua estrutura atlética, faz com que a raça seja fora do comum e se assemelhe até aos galgos.Como animal de estimação, ele gosta da companhia de pessoas e é muito ativo. Suas pernas longas e finas dão a ele uma aparência majestosa, que combina com suas orelhas graciosas ligeiramente maiores que a média.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Quando o verão chega, cabeleireiros caninos ficam cheios de pessoas que querem cortar os pelos de seus pets, mas é realmente necessário tosá-los no verão? Se você já se fez essa pergunta, hoje a responderemos. Fique conosco!Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…