O tratamento da gengivite em animais de estimação· abril 24, 2019Caso a gengivite seja identificada no seu cachorro, você precisa saber que esta é uma doença oral comum; na prática, ela não deixa de ser um processo inflamatório que afetará a vida cotidiana do seu melhor amigo.A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos.A seguir, vamos falar sobre os sintomas e o tratamento da gengivite no seu animal de estimação e também sobre como ela pode ser evitada.Como a gengivite se desenvolve nos animais de estimação?Uma grande parte das doenças bucais se desenvolve a partir da formação de placas bacterianas, e a gengivite não é uma exceção. Em geral, esse processo inflamatório começa quando o tártaro nos dentes do animal não é combatido a tempo. Porém, vamos analisar melhor como a gengivite ocorre para entender os seus sintomas e o seu tratamento.Algumas espécies de bactérias vivem naturalmente na boca dos cães. Quando não escovamos os dentes dos nossos animais de estimação, permitimos que restos de alimentos se acumulem entre os dentes e as gengivas. Esses resíduos orgânicos servem de alimento para as bactérias que já vivem na boca do animal, o que permite uma proliferação rápida e excessiva delas.Desta forma, uma superpopulação de bactérias se desenvolve na boca do animal, o que leva à sua aglomeração na forma de placas. As placas bacterianas aderem aos dentes e, quando reagem com o esmalte e a saliva, formam o tártaro.Após a adesão do tártaro ao dente, as bactérias continuam a se proliferar e, se não forem combatidas a tempo, penetram nas gengivas. Neste momento, ocorre a inflamação das gengivas conhecida como gengivite.Sintomas de gengivite em animais de estimaçãoA gengivite geralmente se desenvolve e progride de forma silenciosa. Seus primeiros sintomas são difíceis de serem diagnosticados nos animais de estimação a olho nu. Por isso, é essencial verificar a boca do seu animal de estimação regularmente, a fim de identificar qualquer alteração.O primeiro sinal óbvio de gengivite geralmente é a observação de uma fina linha vermelha na junção entre os dentes e as gengivas. Também é muito provável que as gengivas estejam vermelhas e aumentem de tamanho. Nos casos mais avançados, podem ocorrer abscessos e sangramentos.No entanto, a gengivite também pode levar a uma sintomatologia mais complexa, especialmente quando não é tratada de forma adequada. A seguir, vamos repassar outros sintomas comuns de gengivite nos animais de estimação:Não permitir ser tocado na boca ou reagir de forma negativa quando alguém tenta fazer isso.Alterações comportamentais, geralmente associadas à dor causada pela inflamação.Quando a gengivite não é tratada a tempo, as bactérias continuam a avançar e podem penetrar nos tecidos musculares e ósseos que sustentam os dentes. Isso pode levar a um quadro clínico complexo chamado periodontite ou doença periodontal, que pode levar à perda dos dentes.Tratamento da gengiviteAo observar qualquer alteração na boca do seu animal de estimação, é essencial ir a uma clínica veterinária. Lá, um profissional poderá examinar a boca do animal e solicitar os exames necessários para verificar o seu estado de saúde e o progresso das bactérias no seu organismo.O tratamento para a gengivite no seu animal de estimação vai depender fundamentalmente do estágio em que a doença estiver. Como esta é uma doença bacteriana, o uso de antibióticos geralmente é indispensável.Nos casos leves, os antibióticos costumam ser aplicados de forma tópica, para aliviar o processo inflamatório e eliminar as bactérias. Já nos casos mais avançados, os antibióticos podem ser administrados por via oral ou intravenosa; a ideia é controlar a proliferação de bactérias no organismo.Além disso, o veterinário também poderá prescrever analgésicos para aliviar a dor e, dessa forma, melhorar a qualidade de vida do animal durante o tratamento.Também pode haver uma intervenção cirúrgica posterior, para remover o tártaro dos dentes; desta forma, um novo quadro de gengivite será evitado. Porém, a viabilidade deste tratamento vai depender do estado de saúde do animal.Caso as bactérias tenham atingido os tecidos ósseos, o veterinário deve analisar se a estrutura dos dentes foi prejudicada. Se uma deterioração avançada for constatada, pode ser necessário remover o dente por meio de uma intervenção cirúrgica.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Existem incompatibilidades entre certas plantas domésticas e a presença de animais de estimação, que tendem a ingeri-las apesar dos nossos cuidados. Por isso, é útil saber quais são as plantas mais venenosas para os nossos animais de estimação.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…