Os gatos têm fama de serem animais exigentes e muito elitistas em relação aos seus gostos: só querem a melhor comida e a melhor cama. No entanto, pode ser fácil e barato satisfazê-los com brinquedos caseiros.Antes de fazer brinquedos caseiros para gatosAntes de começar a fazer brinquedos caseiros para gatos devemos nos questionar sobre do que nosso felino mais gosta e quais são os seus instintos. Por exemplo: os gatos têm a necessidade de arranhar para desgastar as unhas. Por isso, eles vão aproveitar mais um brinquedo que possa permiti-los arranhar.Além disso, os gatos são animais cautelosos e dorminhocos, por isso sabemos que eles gostam muito de caixas de papelão, de altura e de se esconder. Com esses poucos dados já temos algumas ideias para começar a fazer brinquedos caseiros para eles.De qualquer forma, quando você for fazer um brinquedo para o seu felino, leve em consideração a segurança: não utilize materiais tóxicos e tome cuidado com as peças pequenas ou fios que ele possa engolir. Claro que se for um brinquedo alto, certifique-se de que esteja bem preso ao chão ou à parede para que não caia sobre o bichinho, quando ele for arranhá-lo.Quebra-cabeça de prêmiosOs gatos são animais muito inteligentes e com quebra-cabeças simples podemos fazê-los pensar. Esses animais, além disso, são campeões na resolução de problemas. Por isso, vão aproveitar os prêmios que ganharem depois de resolver o quebra-cabeças.Você vai precisar de alguns rolos de cartolina, como aqueles de papel higiênico e os de cozinha. Com os rolos empilhados, forme uma pirâmide. Por exemplo: quatro rolos na base, três para o passo seguinte, dois no seguinte e um rolo na ponta. Una esses rolos entre si, prendendo-os com fita adesiva ou colando-os com cola branca.Fonte: http://doodlecats.comAgora, coloque prêmios dentro dos rolos e espere seu gato descobrir como consegui-los. Para aumentar o nível de dificuldade, você só tem que encostar a pirâmide contra uma parede, ou colocar cada vez menos prêmios para que ele tenha que ser mais preciso com suas patas.Poste para se esfregarUm “esfregador” é um dos melhores presentes que você pode dar para o seu gato. Esses felinos adoram esfregar-se em superfícies, por muitas razões diferentes, entre elas, para deixar seu cheiro em sua casa, relaxar ou demostrar carinho.Para criar um brinquedo assim, você vai precisar de uma escova de cerdas de plástico duras, como as que se utilizam para varrer terraços ou esfregar tapetes. Você pode utilizar um limpador de ferragens. Além disso, é preciso encontrar uma cola suficientemente forte.Escolha o pé de uma mesa, de uma cadeira ou um canto da parede e cole nele a escova na altura da bochecha do seu gato. Assim, simplesmente é possível conseguir um lugar onde se esfregar à vontade, sempre que quiser.Bicho de pelúcia com erva-dos-gatosSe você souber costurar, fazer um pequeno bicho de pelúcia recheado com erva-dos-gatos é muito simples. Essa erva enlouquece muitos gatos e provoca neles animação e prazer, e costuma tornar seus brinquedos muito mais atraentes.Para fazer esse brinquedo caseiro você precisa de poucos materiais: dois pedaços de tecido do mesmo tamanho e forma (pode criar um molde para se certificar de que está recortando os dois exatamente iguais), fio, agulha, espuma para almofadas e um punhadinho de erva-dos-gatos.Costure os dois pedaços de tecido entre si a meio centímetro da borda, e quando tiver costurado quase todo o perímetro, vire. Introduza a erva-dos-gatos misturada com a espuma para almofadas e feche o buraco.Castelo de caixasUm dos brinquedos que os gatos mais adoram são os castelos de caixas com diferentes níveis e alturas para se esconder e saltar. Para isso, você vai precisa de caixas de papelão de tamanho médio ou grande, cola branca para colá-las entre si e tesoura ou um estilete para cortá-las.Primeiro, desenhe como você quer arrumar as caixas e quais vão ser as saídas e as entradas do castelo. Em seguida, recorte as portas e buracos nas caixas. Elas devem não apenas se comunicar com o exterior, mas também entre si, formando túneis.Quando todos os buracos estiverem feitos (lembre-se que devem ser maiores do que o seu gato para que ele possa passar!) comece a colar as caixas entre si. Deixe secar bem, procure algum peso para colocar no nível inferior e assim dar-lhe estabilidade, e, então, o castelo do seu gato vai estar pronto para uso.Os gatos são animais inteligentes, e apesar de, às vezes, parecerem elitistas, podemos criar brinquedos caseiros para eles. Com esses brinquedos satisfazemos seus gostos, necessidades e instintos. Além disso, como são caseiros e podem ser feitos com objetos recicláveis, são baratos e podem ser descartados facilmente quando estiverem desgastados.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…