Benefícios de abraçar o seu animal de estimação· abril 26, 2019Abraçar o seu animal de estimação pode lhe trazer grandes benefícios. Mas e se eles não forem receptivos aos abraços? Se o seu animal de estimação não quiser ser abraçado, você ainda pode obter efeitos positivos simplesmente acariciando e conversando com ele.Recentemente, você pode ter ouvido que os pesquisadores determinaram que é melhor não abraçar o seu animal de estimação. Porém, embora possa ser verdade que alguns cachorros não gostam de ser abraçados, sempre é importante ler a linguagem corporal do seu bichinho, pois vários deles gostam de receber este gesto especial.Além disso, você também pode obter alguns benefícios significativos e surpreendentes ao abraçar o seu animal de estimação. Aqui estão alguns dos efeitos mais interessantes que ocorrem quando você distribui abraços.Efeitos surpreendentes de abraçar o seu animal de estimaçãoO ato de abraçar o seu animal de estimação é muito relaxante, não só para a mente, mas também para o corpo. Durante um abraço, a frequência cardíaca é reduzida e o cérebro libera ocitocina. Isso acontece em humanos e cachorros, e tem um impacto muito significativo no organismo.Quando as reações ao estresse são acalmadas pela diminuição da frequência cardíaca e pela onda de hormônios do ‘bem-estar’, o corpo para de trabalhar excessivamente e, assim, ajuda a reduzir os desconfortos físicos, tais como a dor ou a fadiga.O abraço dá a ambas as partes um sentimento de pertencimentoUma coisa que os abraços fazem tanto para os animais de estimação quanto para as pessoas é oferecer a sensação de estar conectado à outra parte. Como animais, os animais de estimação normalmente confiam no tato para comunicar um sentimento de pertencimento e satisfação. Os humanos também são assim em muitos aspectos.Por exemplo, estudos científicos provam que os bebês que têm bastante contato pele a pele com a mãe durante o seu primeiro ano de vida são menos propensos a desenvolver distúrbios do sono, cólicas, e podem até mesmo ter uma menor probabilidade de contrair resfriados ou febre.Tudo isso se deve ao sentimento profundo que isso nos faz sentir, como se estivéssemos no lugar ao qual pertencemos. Há muitas histórias de cachorros resgatados que tinham medo de humanos, até que pessoas pacientes usaram o toque gentil para lentamente ensinar-lhes a confiar nelas.Abraçar o seu animal de estimação cria um maior senso de autoestima e amorNão é nenhum segredo que os humanos usam os abraços como uma maneira de expressar conexão, afeto e amor. Receber muitos abraços pode fazer com que nos sintamos mais seguros e dignos de amor, principalmente porque isso nos diz que fizemos algo para que os outros quisessem expressar afeição por nós.Embora os animais de estimação não se abracem exatamente, eles reconhecem o abraço como uma forma de os humanos demonstrarem afeto e aprovação. Quando você os abraça, eles sentem vontade de fazer algo que fez com que você quisesse se conectar com eles imediatamente.Isso lhes dá uma sensação de segurança na sua amizade e aumenta a confiança. Para um animal de estimação, sentir-se amado é uma das questões fundamentais para ter uma qualidade de vida alta.Abraçar o seu animal de estimação pode ajudar a abandonar maus hábitosOutro exemplo de como abraçar o seu animal de estimação pode oferecer benefícios surpreendentes é que isso pode ajudá-lo a abandonar alguns maus hábitos. Por exemplo, se um cachorro esteve em um abrigo, na rua ou em um lar abusivo anteriormente, é provável que ele tenha alguns hábitos prejudiciais.Eles podem ter acidentes instintivamente devido ao medo ou podem se tornar agressivos em torno das pessoas. Ensinar que eles podem confiar e abraçá-los pode ser uma maneira de ajudá-los a se sentirem seguros o suficiente para deixar de destruir os seus pertences por causa da ansiedade.Como tocar um animal de estimação que não quer abraçosNo início deste artigo, mencionamos que alguns cachorros não gostam muito de ser abraçados. Há veterinários e especialistas em comportamento canino que chegaram à conclusão de que abraçar pode fazer com que um cachorro se sinta preso e ansioso.Aprender a ler a linguagem corporal do seu cachorro pode te ajudar a determinar se ele quer ou não ser abraçado em um determinado momento. Por exemplo, se o seu cachorro retira o corpo do seu peito quando você está dando um abraço ou se ele mantém o rosto longe do seu, provavelmente não quer ser abraçado.Veja se há sinais, como orelhas apontando para cima, se ele se afasta de você quando você se aproxima para um abraço, ou qualquer gemido ou grunhido. Esses sinais mostram que um cachorro não está interessado em ser abraçado, e não há problema algum nisso. Você ainda pode demonstrar o seu afeto pelo seu cachorro.Assim, se você não tem certeza de que o seu cachorro está interessado em um abraço, você também pode proporcionar muitos benefícios excelentes coçando a sua barriga ou com um tapinha na cabeça.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…