gatosA erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Os gatos têm causado admiração e mistério e intrigado os seres humanos desde tempos imemoriais. Remontando à época de antes de Cristo, especificamente há cerca de 3.600 anos, os gatos no Egito Antigo tinham uma relevância especial. Naquela época, os…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os gatos, assim como nós, podem sofrer desequilíbrios ou lesões que podem impedir ou dificultar que realizem certos movimentos diários. Para corrigir esse problema, podemos recorrer a técnicas de quiropraxia para gatos, que irão ajudá-los a recuperar a mobilidade. A…Os gatos selvagens caçam instintivamente para obter comida, mas no caso dos domésticos, como os gatos aprendem a caçar, se esta não é uma necessidade vital para eles? Descubra como você pode estimular o seu instinto natural. Ensinar a caçar:…Se você tiver animais de estimação em casa, com certeza sabe que eles cheiram tudo… Essa é a maneira deles de entender o mundo que os rodeia! O sentido do olfato em gatos é muito importante, por isso vale a…Ao adotar um gatinho, a pergunta que inevitavelmente nos fazemos é: “Quantos anos um gato vive?”. É evidente que, quando decidimos receber um animal em nossa casa, queremos desfrutar de longos anos em sua companhia.Que existem semelhanças entre os gatos e tigres é algo que é óbvio. Há até raças de gatos que se parecem exatamente com um tigre pequeno, como é o caso do gato bengali. Bem, além de suas características físicas, há também outras características…Quando pensamos em felinos selvagens, leões, tigres-de-bengala ou leopardos vêm à mente. A verdade é que, das 38 espécies de felinos selvagens que existem, 31 são consideradas pequenos felinos, alguns tão pequenos quanto os gatos domésticos.É sabido que a maioria dos gatos não gosta de se molhar e, na verdade, evitam água o máximo possível. Acredita-se que agem assim porque têm predisposição a doenças respiratórias. Mas, como o seu gato age durante a chuva?Se você tem mais de um felino em casa, já deve saber que nem sempre a paz reina entre os seus queridos animais. E não é estranho que tanto animais domésticos como os de rua briguem entre si. Por causa disso,…Ver um gato correndo pela casa é algo muito comum. Muitos deles fazem isso à noite, na hora que mais nos incomoda. Por que seu gato corre feito um louco? Que comportamento é esse? É possível controlá-lo? Será que ele sofre de algum…Se os gatos são conhecidos por alguma coisa, é porque saem e voltam para casa como se nada tivesse acontecido. Eles saem e podem ficar longe por alguns dias. Então, voltam quando menos esperamos. Muitas vezes, já estamos desesperados pensando que…O olfato dos bichanos é muito mais desenvolvido do que os dos humanos. Esse sentido é fundamental para esses animais se relacionarem e se comunicarem com o entorno. Mas, além disso, os felinos contam com outra ferramenta para captar odores.…O que você acha de ter um bichinho esbelto, sem pelos, de olhos oblíquos e orelhas grandes e pontiagudas como animal de estimação? Se a descrição lhe parece interessante, talvez o gato Peterbald possa se tornar seu companheiro ideal, já…Se você é daqueles que pensam que apenas com água e comida é possível ter um gato feliz, reconsidere. Para se sentirem confortáveis e saudáveis, apesar de sua natureza mais independente, os felinos também precisam brincar. Afinal, eles adoram uma diversão e…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…