Acredite ou não, comportamentos compulsivos em cães são mais comuns do que se imagina. Hoje queremos falar sobre eles e passar algumas dicas para ajudar seu animal de estimação no caso de ele sofrer algum.A piometra em cães é uma doença que afeta fêmeas que atingiram a maturidade sexual. É uma infecção uterina que deve ser tratada o mais rápido possível, pois pode levar à septicemia, peritonite e insuficiência renal.A otite é uma inflamação que afeta o epitélio que reveste a aurícula e todo o canal auditivo. Esta condição pode ocorrer de uma forma muito semelhante a que acomete aos humanos e outros animais de estimação. Aqui estão os principais sintomas,…Os latidos e miados podem ser muito irritantes, tanto para nós como para as pessoas que vivem nas proximidades, como os nossos vizinhos. Por essas razões, alguns decidem cortar cordas vocais de animais de estimação, mas que mal pode causar essa…As alergias caninas são muito comuns. Se aparecerem na forma de coceira na pele, orelhas ou pés, ou através de problemas digestivos, como diarreia crônica, os sintomas podem tornar a sua vida e a vida do seu cão mais difícil.Não se sabe muito sobre a Zika, uma doença transmitida pela picada de um mosquito, mas é necessário tomar precauções se viajarmos para determinados países. Mas, o que acontece com os animais de estimação? Neste artigo, nós contaremos tudo o que você…A falta de higiene na área genital, a ingestão de água ou alimentos contaminados, ou o enfraquecimento da bexiga por pouca hidratação, pedras ou inflamações são algumas das causas da infecção urinária em cães.Quando o chamado melhor amigo do homem sofre algum desconforto ou doença não é fácil saber como aliviá-lo. Nós contaremos tudo o que você precisa saber sobre o Claritin para cães, um medicamento usado para tratar, acima de tudo, alergias de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…