Os hamsters são muito queridos pelas crianças e requerem cuidados relativamente simples. No entanto, devemos oferecer uma dieta e higiene ideais, bem como controle reprodutivo efetivo. A seguir, analisaremos a reprodução de seu hamster para evitar ninhadas indesejadas, bem como para preservar a saúde da fêmea grávida.Maturidade sexual e reprodução do hamsterAo adotar um casal de hamsters filhotes, será muito importante lembrar que eles atingirão sua maturidade sexual muito rapidamente. De acordo com a raça do seu roedor, o organismo estará pronto para se reproduzir depois de 30 ou 45 dias de vida.A partir de pouco mais de um mês de vida, seus hamsters já podem acasalar e gerar novas crias. Outro fato importante sobre a reprodução de seu hamster é que asfêmeas são capazes de engravidar novamente 24 horas após o parto.A maturidade sexual precoce e a reprodução rápida tornam essencial adotar um controle reprodutivo efetivo nos hamsters. Portanto, é aconselhável manter machos e fêmeas em gaiolas separadas ou adotar roedores do mesmo sexo.No entanto, se você decidir deixar o seu casal de roedores acasalar, será essencial saber mais sobre a gravidez e a reprodução do seu hamster. A seguir, veremos alguns fatos importantes sobre a gestação dos hamsters.Quanto tempo dura a gestação dos hamsters?A duração exata da gravidez dependerá da raça do hamster e do organismo de cada fêmea. O período de gestação nos hamsters geralmente dura cerca de 15 dias, algo que varia ligeiramente em cada animal. Por exemplo, um hamster chinês tem uma gestação mínima de 23 a 25 dias, enquanto as fêmeas de hamsters dourados podem dar à luz após 16 dias.Da mesma forma, o número de descendentes que nascerão após cada gravidez também dependerá fundamentalmente da raça do seu hamster. As fêmeas de hamster dourado podem dar à luz a mais de 20 descendentes por gravidez, mas um hamster russo geralmente dá à luz apenas de quatro a oito filhotes por ninhada.Como saber se uma hamster fêmea está grávida?Em geral, associamos uma gravidez ao aumento do tamanho do abdômen da mulher. As fêmeas de hamsters só apresentam dilatação abdominal nos últimos cinco dias de gravidez.Para reconhecer cedo a gravidez do seu hamster, será necessário prestar atenção a outras mudanças físicas e comportamentais. Abaixo, vamos listar os principais sintomas da gravidez em hamsters:Ganho de peso e apetiteSe o seu hamster fêmea começar a comer e a beber mais do que o habitual e ganhar peso rapidamente, estes podem ser sintomas de gravidez.As fêmeas precisam de uma dieta altamente energética para enfrentar as mudanças fisiológicas da gravidez e permitir o desenvolvimento de seus futuros filhotes. Portanto, eles devem sempre ter água e comida à sua disposição.É importante estar ciente se esses comportamentos são repetidos com frequência, principalmente em animais do sexo masculino. O aumento do consumo de água ou alimentos pode ser um sintoma de alguma doença ou desequilíbrio em seu corpo.Além disso, lembre-se de que o excesso de peso é muito prejudicial para a saúde dos hamsters.Mamilos inchadosAo examinar o abdômen de uma fêmea de hamster grávida, podemos ver que os mamilos estarão inchados e voltados para fora. Isso indica que seu corpo está se preparando para alimentar seus filhotes durante o período de lactação.Mudanças de comportamentoQuando estão grávidas, as fêmeas de hamsters adotam certos comportamentos para preparar seu corpo e ambiente para o nascimento de seus filhotes. Por exemplo, veremos como ela começa a construir seu ninho com os materiais disponíveis na gaiola, como madeira, palha ou galhos.Podemos verificar também que, no início da gestação, as fêmeas ficam mais agressivas que o normal, principalmente com os machos. Quando o parto se aproxima, seu comportamento será mais calmo.Durante a gravidez e lactação, devemos separar a fêmea grávida dos outros hamsters. Desta forma, seremos capazes de oferecer um espaço tranquilo e seguro apenas para ela e seus futuros filhotes, e impediremos que brigue ou se machuque por seu instinto natural de proteção.Quando os filhotes nascerem, não é aconselhável chegar perto da gaiola ou tocar a fêmea ou seus filhotes. Se a fêmea interpretar que os filhotes estão muito fracos para sobreviver, ela poderá comê-los. Portanto, devemos esperar cerca de 20 dias após o parto para interagir com eles e higienizar a gaiola.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…