Os furões estão se tornando animais de estimação cada vez mais frequentes em nossas casas. Sendo assim, uma dieta adequada e equilibrada é essencial para que o animal tenha uma vida saudável e feliz. Por isso, vamos falar sobre os principais pontos da alimentação dos furões. E, aí, quer saber qual cardápio ideal desse fofinho?Alimentação dos furões: o cardápio idealEm primeiro lugar, os furões são animais carnívoros. Portanto, isso significa que toda a comida dada a eles deve ter origem animal. Portanto, grãos, como trigo ou milho, legumes ou verduras não são benéficos para os furões.Então, os produtos de origem animal são tudo o que eles precisam ter na dieta. Por exemplo, carne, vísceras, peixes e até mesmo ovos são necessários para regular o sistema digestivo dos furões.No entanto, eles não digerem bem os produtos lácteos. Portanto, evite iogurte, leite e outros alimentos similares.Alimentos processadosAtualmente, temos rações preparadas especialmente para furões. Há alguns anos, quando esses mustelídeos eram menos conhecidos, era difícil encontrar rações, petiscos e outros alimentos preparados para eles.Em primeiro lugar, ao procurar por uma ração para furões, verifique se ela é feita com produtos de origem animal.Além disso, a ração não deve conter cereais, vegetais ou outros grupos de alimentos. Por fim, vale lembrar que rações baratas tendem a ter muitas gorduras e outros componentes de baixa qualidade, o que prejudicará a alimentação dos furões.No caso de não poder comprar ração de qualidade para furões, a ração para gatos, especialmente a dos filhotes, geralmente tem os nutrientes necessários para esses pequenos mamíferos.Além disso, são alimentados com uma alta porcentagem de proteína animal e baixo teor de gordura, cereais ou leguminosas.Há um mito de que os furões se tornam agressivos quando comem carne fresca, tanto crua como cozida. Entretanto, isso não é verdade.Afinal, a forma como você obtém a comida não muda o comportamento do animal. No entanto, o que pode acontecer é que eles gostem tanto da carne fresca que fiquem nervosos antes de comê-la.Alimentação dos furões: alternativa às raçõesComo alternativa às rações, e mesmo como complemento, os furões podem receber carne fresca. Entretanto, a exceção é a carne de porco.Fora isso, eles podem comer muitos tipos de carne. Entre elas, frango, coelho, cordeiro, vitela, peru, pato. Você pode testar qual delas o animal mais gosta de comer.Além disso, os furões também podem consumir órgãos internos (vísceras) de animais. Por exemplo, coração, rins, língua ou fígado podem fazer parte da dieta ideal para furões.Por fim, vale lembrar que, na natureza, os furões caçam presas pequenas e as comem inteiras, incluindo os órgãos internos.Além disso, eles também podem ser alimentados com peixes. Nesse caso, são especialmente interessantes as sardinhas e o salmão.Na verdade, com exceção do atum enlatado, eles podem desfrutar de muitos outros peixes. Por exemplo, cação, pescada, atum fresco, anchovas etc. Inclusive, até mesmo os camarões podem fazer parte da dieta dos furões.Antes de dar aos furões carne fresca, você deve garantir que não haja nenhuma bactéria prejudicial na carne. Sendo assim, você pode congelar a carne por pelo menos 14 dias ou cozinhá-la para destruir todos os parasitas que ela possa ter.Adicionalmente, algumas pessoas também optam por dar ossos aos furões para se divertirem e também poderem comer a medula.Entretanto, se você for dar ossos para seu animal de estimação, tenha atenção ao tamanho certo em relação a boca do animal.Além disso, os ossos devem sempre estar crus. Afinal, ossos cozidos, especialmente os ossos das aves, podem quebrar e ferir qualquer parte do trato digestivo do animal.Prêmios e guloseimas para furõesFurões, como qualquer outro animal de estimação, podem receber prêmios e guloseimas ao longo do dia.Nesse caso, os prêmios devem ser produtos de origem animal. Além disso, também é necessário evitar açúcar, chocolate, frutas ou iogurte.As guloseimas mais seguras para a saúde do furão são biscoitos fabricados especialmente para furões.Portanto, lembre-se das recomendações: os biscoitos devem ter pouco teor de vegetais, legumes ou cereais, e muita proteína animal.Alimentos proibidos para furõesComo qualquer outro animal, há vários alimentos que não são recomendados ou até mesmo são proibidos.Por isso, eles devem ser completamente excluídos do cardápio ideal para os furões. Estes são alguns exemplos:Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…