ConselhosAs recomendações e os conselhos sempre são bons quando se trata de manter nossos animais de estimação em boa forma. Nesta seção você poderá encontrar tudo relacionado aos cuidados e conselhos do mundo animal.Para ter uma iguana de estimação com muita saúde durante seus 30 anos de vida, preste atenção ao tamanho do terrário, temperatura, alimentação e companhia. Caso sua iguana seja um macho, sua companheira deve ser do sexo oposto.Os cães podem passar por situações ou circunstâncias que os impedem de serem felizes e equilibrados, e é por isso que eles podem precisar de um psicólogo. Isso era impensável há alguns anos, mas hoje parece que o estresse da vida…Quando são filhotes, os animais precisam aprender tudo. E, quando são idosos, é necessário reforçar esses ensinamentos, pois muitos deles são esquecidos. Para evitar que um cão urine na cama, recomendamos que você leia este artigo, pois daremos várias dicas sobre isso.Já ouvimos muitas vezes que a música é muito benéfica para os cães, mas e para os gatos? Aqueles que adoram um bom som já devem ter se perguntado se a música também traz benefícios para os gatos, e hoje revelaremos…Se você quer saber o que deve fazer se um cão te atacar, neste artigo nós lhe daremos alguns conselhos, primeiro para evitar a situação e então agir se você for surpreendido por um animal perigoso ou agressivo.As brincadeiras na piscina podem ser uma ideia perfeita para aproveitar o verão com o seu animal de estimação. Por isso, propomos algumas atividades aquáticas que são refrescantes e divertidas para compartilhar com a família nos dias mais quentes.Há um forte debate sobre se devemos ou não dar um animal de estimação de presente, pois considera-se que um ser vivo não deve ser envolvido em um laço e ser dado como presente de aniversário ou de Natal. Mas muitas…A rotina é algo que nos pega, sem percebamos, em muitos aspectos de nossa vida; infelizmente, também pode afetar inconscientemente nossos animais de estimação. Especialmente, no que tem a ver com os passeios. Se você acha que a monotonia é o protagonista de…Com a chegada do verão, é muito provável que apareçam alguns visitantes em sua piscina, como vespas e abelhas. Para evitar insetos como estes, você tem que ter em mãos uma série de produtos e um plano de tratamento eficaz.Às vezes, acontecem coisas como encontrar um ninho abandonado, e então percebemos o pouco que sabemos sobre os seres ao nosso redor. Se há ovos ou filhotes, o drama é ainda maior. Queremos ajudar e não temos ideia de como fazer isso. A…As aves são animais lindos que desempenham um papel fundamental no equilíbrio de seus ecossistemas. No entanto, a presença delas em jardins, pomares ou campos produtivos é geralmente um verdadeiro desafio.Além de seu conhecido caráter independente, os felinos são muito pacientes e brincalhões. Além disso, está provado que eles são ideais para combater o estresse. Mas, será que os gatos são bons animais de estimação para crianças?Durante o período de verão, atenção especial deve ser dada à hidratação, exposição ao sol e a picadas de mosquito, que são mais comuns nessa época. A seguir, falaremos dos melhores acessórios de verão para cães.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…