Os cães estiveram próximos ao homem durante séculos, servindo em diferentes funções. Pastores, cães policiais, cães guia, cães para terapia, salvamento e resgate. Atualmente, embora a maioria das pessoas os adotem como animais de estimação, há aqueles que os procuram por um motivo extra: para que também protejam as suas casas. Quase todos as raças, instintivamente, são cães de guarda que defendem a casa. Alguns se limitam a latir para estranhos de forma enérgica. Outros podem atacar aqueles que se atrevem a entrar em seu território, ou seja, em sua casa sem permissão.Mas, quais são as raças de cães que melhor executam esta tarefa?Lista de raças de cães de guarda que melhor protegem a sua casaQueremos lhe passar uma lista das 25 raças de cães ideais para cumprirem com o papel de protetores de sua casa. São raças de cães que têm uma inclinação para manterem o que consideram o seu território, seus donos e sua matilha.De qualquer forma, tenha em mente que a genética não é um fator determinante para que eles cumpram este papel e que existem outros fatores que podem ter um impacto sobre a personalidade de seu animal de estimação.1 – Rottweiler: criados originalmente para cuidar de gado, hoje é um dos melhores guardiões do mundo. É inteligente, imponente e leal.2 – Pastor Alemão: um dos mais populares cães de guarda, não hesita em atacar para defender a sua propriedade.3 – Akita Inu: originalmente do Japão, corajoso e muito protetor.4 – Chow Chow: de origem chinesa e se mostra absolutamente desconfiado com estranhos.5 – Pastor Boiadeiro Australiano: está sempre atento ao seu redor. Pode ser agressivo com aqueles que ignoram seus avisos.6 – Doberman: além de altamente inteligente, ele é ágil e rápido e pode alcançar um intruso em um curto período de tempo.9 – Leopard Hound Americano: se ele é um caçador de leopardos, imagine o resto.10 – Rodesiano de Crista Dorsal: criado originalmente para caçar leões, este cão tem um instinto de rapina muito forte. Não é naturalmente obediente.11- Mastweiler Inglês: é o resultado do cruzamento de duas raças bem protetoras – o Mastiff Inglês e o Rottweiler.12 – Airedale Terrier: este cão está sempre ciente do que está acontecendo em sua casa e nos arredores.13 – Pastor da Anatólia: um cão sempre alerta quando se trata de vigiar a casa.14 – Hunter norueguês Elkhound: é uma raça pouco conhecida de cães bravos e protetores.15 – Mastim Napolitano: pertencentes a uma das linhagens mais antigas. Os romanos o usavam como um cão de guerra.16 – Mastiff Inglês: um cão muito protetor e vigilante.17 – Bullmastiff: possui muita força física e instinto de proteção, além de coragem e extrema lealdade familiar.18 – Pastor Alemão Australiano: O cruzamento de raças proporcionou a este cão um grande senso de proteção.19 – Pastor Belga: ativo e energético, pode ser agressivo para proteger a sua casa.20 – Pastor Belga Tervuren: é um cão muito ativo e energético. Ele está sempre alerta.21 – Kerry Blue Terrier: é um animal de tamanho grande e com um grande instinto protetor, pode se tornar agressivo com estranhos.22 – St Weiler: resultado do cruzamento entre um Rottweiler e um São Bernardo. É um cão muito protetor e sempre vigilante com estranhos.23 – Schnoodle: este animal de porte pequeno é, sem exageros, determinado e muito protetor. Sempre pronto para defender sua família.24 – Pastor Caucasiano (Pastor do Cáucaso): é inteligente, agressivo, protetor e está sempre alerta.25 – Mastim Inglano: resultante de um cruzamento entre o Mastiff Inglês com o Napolitano, sempre atento a potenciais ameaças à sua família.Parte de Conselho final sobre cães de guardaAo escolher um animal de estimação como cão de guarda, tenha em mente que você deve ser persistente em sua formação e particularmente exigente.Assim, você evitará possíveis transbordamentos de atitudes agressivas, o que traria consequências que fariam você se arrepender. Por isso as regras e instruções para o seu cachorro tem que ser claras desde o início.Você é o chefe e é você quem faz as regras. E você tem que saber que você se torna responsável pelas atitudes de seu cão.Com zelo, você irá gerir uma casa protegida e também terá um excelente companheiro para você e para a sua família.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…