Fobia de gatos: o que é e como agir· abril 22, 2019A fobia de gatos pode limitar significativamente a vida, uma vez que estes animais estão presentes no cotidiano de boa parte das pessoas. Com algum esforço e, às vezes, com ajuda profissional, é possível superar o problema.Embora para a maioria das pessoas os gatos sejam animais simpáticos e amigáveis, para outros eles são uma ameaça. Se ao estar perto de um felino você sente pânico, pode estar sofrendo de fobia de gatos.A ailurofobia é um medo extremo de ter contato com gatos. No entanto, como qualquer fobia, é um medo irracional. O terror que você sente é maior do que o dano que eles podem causar.É muito comum que esse problema derive de uma experiência ruim com gatos. Há também muitos casos que têm a ver com um medo transmitido por outra pessoa. Na maioria das vezes a fobia dos gatos é adquirida na infância. Portanto, quase ninguém está ciente desse trauma. Felizmente, é um desequilíbrio que pode ser superado.Causas da fobia de gatosEmbora não seja o mais comum, um felino pode ter mordido ou arranhado você no passado, ou talvez você tenha tido outra experiência desagradável que estava associada de alguma forma a gatos. Em qualquer caso, o medo é um sinal saudável de que o ser humano se ativa para se proteger.A fobia dos gatos também pode estar associada a superstições negativas. Para algumas pessoas, o gato tem um significado de má sorte. Da mesma forma, poderes diabólicos ou sobrenaturais foram atribuídos a ele. Há também o mito de que o gato tem sete vidas e, portanto, é um ser mágico. No entanto, essas representações são lendas criadas culturalmente.Muitos acreditam que essa fobia surge por ignorância. Como os cães, os gatos são animais inofensivos. Portanto, eles podem viver com qualquer pessoa sem qualquer problema. Além disso, os felinos são muito brincalhões, carinhosos e amigáveis ​​com crianças e adultos. Eles também são especialistas em caçar os roedores.Sintomas de fobia de gatosExistem alguns sintomas característicos de ailurofobia ou fobia de gatos. Embora sejam refletidos de maneira física, correspondem a um desequilíbrio psicológico. Isso não significa que este seja um transtorno mental, mas simplesmente que o corpo e a mente refletem uma rejeição por causa do medo.Alguém que tem esse tipo de fobia sente ansiedade, nervosismo ou pânico quando se depara com um gato. Apresenta, até mesmo, suor, agitação, falta de ar e náusea. Às vezes surgem casos de urticária ou outras doenças associadas.Algumas pessoas experimentam a sensação de estar paralisadas. Os sintomas aparecem mesmo ao pensar e observar imagens ou vídeos de felinos. Da mesma forma, eles sentem medo ao passar por lugares onde há gatos, e também se recusam a visitar parentes e amigos que têm esses animais de estimação. Embora saibam que é um medo desproporcional, eles têm dificuldade para controlá-lo.Ideias de como agir para superar o problemaA primeira coisa que você deve fazer é ter uma atitude aberta e positiva. Ou seja, olhe criticamente para as ideias e crenças negativas que você tem sobre gatos. Também é necessário que você tente identificar a fonte do seu medo. Você poderia fazer uma lista das possíveis causas que o despertam.Depois de identificar a raiz da sua fobia, será mais fácil enfrentá-la. Evitar gatos não é a solução. Não há outra maneira de superar a fobia de gatos a não ser enfrentá-la no mundo real. Mas não se assuste, porque, como em qualquer processo, você deve ir no seu próprio ritmo.Você poderia começar, por exemplo, a ler e a ver fotos de gatos. Então, depois, seria bom tentar aproximar-se dos gatos e observá-los de longe. Faça uma rotina diária ou semanal em que pouco a pouco você tenha contato com os gatos.Quando estiver perto de algum gato, tente realizar exercícios de respiração lenta. Subtraia o poder do medo e pense que nada de ruim vai acontecer. Simplesmente deixe-se levar pela situação, naturalmente.Outras alternativas para superar o medo dos gatosInicialmente você pode se ajudar aprendendo técnicas de meditação e relaxamento. Estas são ferramentas eficazes para reduzir seu medo. No entanto, se você acha que é impossível seguir em frente, é melhor consultar um especialista.Felizmente, há uma grande variedade de tratamentos e métodos terapêuticos que servem para ajudar a superar essa fobia. Em qualquer caso, a sua vontade desempenha um papel importante neste processo. É necessário que você tenha disposição, perseverança e convicção para chegar ao resultado final.Você verá resultados favoráveis ​​e, por que não, talvez até passe a gostar de gatos. Se isso não acontecer, você gradualmente aprenderá a conviver com esses animais, com muita paciência e tolerância. Deste modo, você administrará seu medo para levar uma vida mais livre e menos limitada.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…