A equoterapia: os cavalos ajudamAo longo da história, sempre houve uma bela relação entre homem e cavalo. Este precioso animal, tem sido sempre de grande ajuda para os seres humanos. Realizando tarefas agrícolas, também como meio de transporte e, especialmente, como um bom amigo com quem passear na natureza.Mas além de tudo isso, agora descobriu-se que o cavalo pode ser um elemento-chave para a cura do ser humano. Estamos falando da equoterapia. Trata-se de uma terapia integral através de diversas técnicas que ajudam no tratamento de pessoas com alguma deficiência.Em que consiste a equoterapia?A equoterapia é uma terapia integral ministrada por profissionais, na qual todas as qualidades do cavalo são aproveitadas para tratar ou melhorar problemas de saúde, de tipo emocional, intelectual e físico, abrangendo áreas como a equitação, a saúde ou a educação.Este tipo de terapia não substitui outras, pelo contrário, é uma terapia complementar, já que foi confirmado por estudos que a equinoterapia produz melhorias no desenvolvimento das habilidades motoras, melhora a tonicidade muscular, corrige posturas e também melhora o comportamento em crianças com paralisia cerebral, paraplégicos ou pessoas com dificuldades sensoriais.Existem diferentes tipos de críticas sobre este tipo de terapia com cavalos. Há quem se posicione contra pois não vê uma base científica em seus métodos terapêuticos e curativos, mas também existem aqueles que se posicionam a favor, pois consideram que a equoterapia é muito eficaz para o tratamento de várias doenças e deficiências.Doenças que podem ser aliviadas pela equoterapiaA verdade é que o contato com animais e, especialmente, ao ar livre, pode ser muito benéfico para todos. Mas com a equinoterapia pretende-se conseguir aliviar e curar diversas doenças, através de diferentes programas terapêuticos. Entre essas essas doenças, encontramos as seguintes:– Pode ser muito útil para quem sofre de transtornos emocionais, problemas de adaptação e alterações alimentícias, como a anorexia ou a bulimia.– Também foram resolvidos casos de crianças com dificuldades escolares, de aprendizagem, fracasso escolar, hiperatividade ou desmotivação.– Em caso de crianças ou pessoas com síndrome de Down ou autismo, tem sido muito benéfico para eles, produzindo uma grande mudança.Princípios curativos da equoterapiaA equoterapia baseia-se em alguns princípios curativos, tal como a transmissão do calor corporal. A temperatura do cavalo é geralmente um grau maior do que a do ser humano, isso faz com que calor seja gerado, fazendo com que os músculos do cavaleiro relaxem, por isso tem um valor psicoterapêutico e é indicado para pessoas e crianças com problemas na musculatura.Outro dos princípios baseia-se na transmissão de um padrão de locomoção, que é muito semelhante à forma de caminhar humana. Consiste em montar a cavaloe ver as coisas de outra perspectiva, muito importante para pessoas com baixa auto-estima e para as pessoas que usam cadeiras de rodas.A transmissão de impulsos rítmicos consiste em melhorar a coordenação, equilíbrio corporal, fortalecendo a massa muscular e relaxamento do corpo. Também é muito benéfico para pessoas com problemas respiratórios.Programas da equoterapiaA equoterapia utiliza diferentes áreas de trabalho ou programas, entre os quais encontram-se:A equoterapia consiste em realizar as tarefas de cuidado do cavalo, como dar-lhe de comer, escová-lo, banhá-lo e, claro, montá-lo.Vários exercícios de equilíbrio diferentes também são feitos quando você está montando.Esta técnica é especialmente dirigida a pessoas com alguma deficiência intelectual, física ou sensorial.A equitação adaptada e social é outra das áreas de trabalho onde a montaria é realizada como uma atividade lúdica ou com fins desportivos. É pensada especialmente para todos os tipos de deficientes, que estejam em boa forma física e possam controlar o cavalo.Por último está a equoterapia, onde o cavaleiro não é capaz de controlar o cavalo, devido às suas limitações. Então aqui precisa da ajuda de um especialista que o auxilie em todos os momentos. Com este programa pretende-se trabalhar o tônus muscular, a psicomotricidade, a comunicação, a socialização e a auto-estima.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…