Cada estação do ano requer cuidados específicos para que possamos passear com nosso animal de estimação. Portanto, neste artigo vamos oferecer algumas dicas e ideias para passear com o seu cachorro no outono. Sem dúvida, é uma estação especial em termos de temperatura.Passear com seu cachorro no outono: o que você deve saberCom a chegada do outono, pouco a pouco a temperatura cairá e as horas de sol diminuirão.Quando temos animais de estimação, devemos prestar muita atenção ao fator climático antes de levá-los para passear. Por exemplo, no verão, você deve evitar as horas centrais do dia, e no inverno, tentar aproximar as caminhadas ao meio-dia.Passear com o seu cachorro no outono é uma atividade muito gostosa, já que a temperatura é agradável, bem fresca, e podemos conseguir fazer pelo menos meia hora de exercício sem pensar em desidratação ou frio.O principal “problema” do outono se deve ao fato de que a rotina é bastante afetada em comparação com o verão. Se no verão saíamos para passear com nosso bichinho às 20:00, agora, no outono, isso não é tão recomendável, já que estará mais escuro a partir das 18:00.Claro, isso não significa que os passeios estão acabados até a próxima primavera, nem perto disso, mas você deve tomar algumas precauções antes de sair com seu cão.Conselhos para passear com o seu cachorro no outonoOs dias de verão e calor ficaram no passado (pelo menos por alguns meses), mas a atividade física e as caminhadas se mantêm. Tenha em mente estas dicas para passear com o seu cachorro no outono:1. Atenção para as mudanças de peloO que a mudança de pelo tem a ver com as caminhadas? Mais do que você pode imaginar. Neste momento, o animal está eliminando os pelos mais finos para criar uma camada mais densa que permitirá que ele se proteja do frio.Se o pelo do animal for longo, os nós estarão presentes todos os dias e, além disso, será mais fácil que “grudem” folhas, galhos ou flores secas ao sair para passear. Então, escove várias vezes por semana e certifique-se de que nada ficou preso no pelo dele quando você voltar da rua.2. Sessões de exercícioO calor não é mais uma desculpa, porque no outono você pode se exercitar com maior intensidade e aproveitando o clima fresco. É uma excelente maneira de se livrar dessa “necessidade de hibernar” que os mamíferos têm. E o melhor de tudo é que passear com o seu cão no outono também servirá para você, caso esteja afastado de seus exercícios físicos.O que você pode fazer com o seu cão nesta época? Uma infinidade de coisas. Por exemplo, trilhas para caminhadas pela montanha ou floresta, canicross, bikejoring ou agility. Vocês serão capazes de treinar sem problemas, principalmente nas horas centrais do dia.3. Mudanças de temperaturaAs mudanças na temperatura, típicas do outono, podem aumentar o risco do seu cão pegar uma doença causada por um vírus. A melhor maneira de evitar que isso aconteça e de garantir que as caminhadas possam continuar se desenvolvendo normalmente é levá-lo ao veterinário e aplicar as vacinas que o especialista considerar apropriadas.Desta forma, com um sistema imunológico forte, não vai importar que ele se molhe, que brinque entre as folhas ou que entre em contato com outros animais de estimação.Além disso, recomendamos que você monitore a alimentação dele de tal forma que, por um lado, ele se mantenha bem nutrido de acordo com a época do ano e, por outro, não caia no típico excesso de peso dos meses frios. O veterinário é o único apto a fazer recomendações sobre rações e tipos de alimentos adequados.Passear com o seu cão no outono é muito divertido; uma atividade que vocês vão apreciar e que permitirá que vocês passem momentos inesquecíveis juntos.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…