Como pais devemos ensinar nossas crianças a respeitar e valorizar a todas as espécies que nos rodeiam. Começando pelos animais de estimação, podemos ensinar o amor pelos animais aos nossos filhos. Gostaria de saber como? Neste artigo, contaremos.Ensinar amor pelos animais aos nossos filhosHá coisas que nos parecem óbvias quando somos adultos, mas que em algum momento alguém se encarregou de nos ensinar. No caso do amor pelos animais, é um hábito que tem de ser cultivado desde pequenos. Por isso, se você tem filhos, preste atenção aos seguintes conselhos:Ensine com o exemploÉ fundamental que seus pequenos vejam você fazendo o que quer que eles façam.Porque você não pode lhes dizer que amem aos animais se depois veem o próprio pai ou mãe maltratando um cão de rua. Ser congruente com nossos atos aplica-se a qualquer hábito que queremos ensinar a nossos descendentes.No que se refere ao amor pelos animais, seus filhos devem ver que você trata bem os animais de estimação em casa – ou em outros lares – e em situações que fogem da rotina: se vamos a uma fazenda, à praia ou ao campo, mantenha a mesma postura.Deixe de lado os medosNão só nos referimos aos maus-tratos ou ao respeito para com um ser vivo, mas também às sensações ou emoções que nos produzem. Por exemplo, se temos medo de uma aranha e diante de nosso filho gritamos quando vemos uma, é provável que a criança também tenha medo de um aracnídeo.É fundamental trabalhar para controlar nossos impulsos e levar em conta que nossos traumas não devem ser passados aos pequenos da casa.Permita que exploremOutra maneira de ensinar o amor pelos animais aos nossos filhos é deixar que tenham contato com eles, desde que tomemos as precauções necessárias. Se um cão ou um gato é muito arisco, o pequeno deve apenas se relacionar com eles quando quiserem se aproximar.Como fazer então? Você pode levá-los ao parque mais com frequência para que apreciem os insetos ou as aves. Deixe que seus filhos façam carinho nos pets de um familiar ou amigo; vá ao campo ou praia para que as crianças conheçam a fauna desses locais, etc.Mas atenção, porque explorar não é levá-los ao zoológico para que vejam os animais encarcerados e fora de seu habitat natural. Alguns pais acham que isto ensina, mas na verdade isso fomenta o sofrimento de várias espécies.Ensiná-los a cuidarSe em casa temos animais de estimação,nossos filhos podem participar ativamente nas atividades de cuidado e manutenção. Obviamente, segundo a idade e habilidades de cada um. Coisas tão simples como encher o comedouro ou bebedouro, limpar os dejetos ou pôr a coleira para ir ao parque podem ser o pontapé inicial para que uma criança ame os animais.À medida que vão crescendo, é possível aumentar essas tarefas ou obrigações: levar para passear, acompanhar no veterinário, dar banho, limpar suas camas, aspirar o chão para tirar pelos, etc.Ver filmesOs desenhos animados têm muitos ensinamentos ‘escondidos’ que podem ser convertidos no gatilho para ensinar o amor pelos animais aos nossos filhos. Depois que o filme terminar, você pode aproveitar para falar do tema e as crianças podem dar suas opiniões a respeito.Algumas opções de filmes sobre animais para crianças são: Procurando Nemo, A era do gelo, Irmão urso, Madagascar, Os sem florestae A vida secreta das bichos.Os vídeos da internet também podem ser de grande ajuda para que os pequenos tenham contato com outros animais que não sejam os que veem todos os dias. E, é claro, sempre há livros que incluem fotografias ou imagens para que as crianças aprendam sobre diferentes espécies de ecossistemas afastados, como o Polo Norte, a selva ou o deserto.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…