Sementes para pássaros domésticos: tipos e recomendaçõesPara oferecer uma dieta equilibrada a suas aves, é necessário conhecer os nutrientes essenciais para seu desenvolvimento saudável. Isto é, as sementes para pássaros domésticos. Vamos conhecê-las.A importância das sementes para pássaros domésticosQuando se analisam as aves que melhor se adaptam à vida em cativeiro, a maioria delas costuma ser parcial ou exclusivamente granívora. Isso significa que sua dieta está baseada total ou em maior medida em sementes secas ou que têm polpa. Estas sementes podem ser derivadas de vegetais arbóreos e/ou herbáceos.Existe uma variedade de rações comerciais para pássaros domésticos que consistem em misturas de sementes, vegetais e frutos secos. As proporções são adequadas de acordo com a espécie e a idade do animal. Pode-se utilizar, sem inconvenientes, estes produtos como base de uma dieta equilibrada para suas aves.No entanto, muitos especialistas defendem as vantagens de complementar a alimentação com sementes para pássaros domésticos e, também, com frutas e vegetais frescos e secos. Respeitando as necessidades específicas de cada animal, claro.Por que incluir sementes para pássaros domésticos na alimentação de suas aves?A maioria das sementes consiste no óvulo fecundado de plantas que possuem ciclo de reprodução sexual. Quando se desenvolvem em condições ótimas, as sementes dão origens a novas plantas semelhantes às plantas-mãe.Para permitir a germinação de uma nova planta, as sementes devem contar com grande concentração de substâncias energéticas em seu interior. Quando começam a germinar, dão origem a um broto que sintetiza vitaminas e fito-hormônios.Por isso, as sementes em estado embrionário e os brotos de vegetais são conceituados como excelentes fontes de nutrientes essenciais. E geram muitos benefícios para a dieta de diferentes animais, inclusive dos seres humanos.As sementes para pássaros domésticos significam uma fonte natural de carboidratos, gorduras e proteínas vegetais. Contribuem com energia para o desenvolvimento de seu metabolismo, permitindo o fortalecimento de seu sistema imunológico.Como combinar as sementes para pássaros domésticos na dieta?A alimentação das aves inclui tipos de dietas muito diferentes. Existem aves carnívoras, insectívoras, granívoras e frutívoras. O organismo da cada ave é adaptado a uma dieta desde o formato do bico até seu sistema digestivo.A maioria das aves domésticas precisa de um alto conteúdo de sementes em sua dieta diária. O qual deve ser complementado com frutas, verduras e proteínas animais.No entanto, não existe uma única dieta adequada para todas as aves. Cada espécie precisa de um certo equilíbrio de energia, vitaminas e minerais para a preservação de sua saúde.Variações nas diferentes etapas de vidaA alimentação das aves também varia de acordo com a etapa de sua vida. Quando ainda são filhotes, a maioria delas precisa de uma alta contribuição proteica para desenvolver seus músculos e asas. Em seu habitat natural, a mãe ofereceria insetos já parcialmente digeridos.Para a criação em cativeiro, existem massas elaboradas especificamente para a cria de pintinhos e pombos. Estas são altamente recomendáveis. Possuem quantidades equilibradas de nutrientes e costumam ser melhor conservadas do que as papinhas caseiras.No caso de aves adultas, o caso é um pouco diferente. É importante que sua alimentação diária conte com grãos de milho, sorgo, aveia, trigo, alpiste, cevada, arroz, lentilha, alfarrobeira, linho, vagem e girassol.Tipos de aves e sementes para pássaros domésticosPapagaios comuns: de 70% a 80% de sua alimentação deve ser composta por frutas e verduras. Os outros 20% ou 30% devem combinar as sementes para pássaros domésticos com frutos secos e pequenas porções de ovo cozido e iogurte. O arroz não deve ser oferecido cru e nem com muita frequência.Canários: recomenda-se escolher as misturas específicas para canários, pois estas contêm proporções adequadas de sementes e vegetais. Para complementar, o ideal é oferecer cenoura ralada, ervilhas e brócolis.Pombas: são quase 100% granívoras. O ideal é oferecer aos pombos 90% de sementes para pássaros domésticos e 10% de pequenos pedaços de frutas e verduras.Papagaios cinzas: sua dieta precisa de um alto teor de minerais e cálcio. 70% de sua alimentação baseia-se em sementes, e 30% em frutas frescas, frutas secas e verduras. Recomenda-se preferir vegetais ricos em cálcio: couves, brócolis, folhas de mostarda, cenouras, escarolas, damascos e figos.Aves exóticas: 40% de sua dieta deve privilegiar frutas e verduras frescas, 30% deve ser composta por sementes e 20% por frutos secos e misturas preparadas para aves. É importante oferecer vegetais ricos em vitamina A e cálcio: abóbora, cenoura, batatas, mamão, manga, nozes e castanhas, brócolis e ervilhas.Além de equilibrar as proporções, é indispensável armazenar corretamente as sementes para pássaros domésticos. Com isso, evitaremos a proliferação de microrganismos que podem afetar a saúde de suas aves.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…