Devon Rex: um gato ativo, dócil e brincalhãoNeste artigo nós vamos conversar sobre uma raça de gato muito peculiar. Estamos nos referindo ao Devon Rex, que se caracteriza, entre outras coisas, por seu tipo de pelagem curta, suave e formando alguns cachos com ondulações. Eles normalmente são gatos muito dóceis e tranquilos. Por isso são considerados ideais para famílias com crianças.Se você decidiu adotar um gato Devon Rex, seria muito interessante saber mais sobre sua origem, os cuidados que eles precisam, suas características e, sobretudo, o seu comportamento. Então, se quiser conhecer essa raça diferenciada, vamos contar tudo a seguir.Origem do Devon RexQuando adotamos um animal de estimação devemos nos informar sobre sua origem, assim podemos compreender melhor seu caráter, os cuidados necessários e a forma com que devemos agir. No caso do gato da raça Devon Rex, ele é originário de Devon, na Inglaterra. Daí vem o seu nome.Nasceu de gatos comuns. Ainda que tenham existido tentativas de cruzá-lo com o Cornish Rex, essa possibilidade acabou sendo descartada, uma vez que nasceram filhotes de pelo liso. Sua origem verdadeira consiste em uma mutação de pelo encaracolado. O primeiro gato Devon Rex foi descoberto em Devon no ano de 1960, entre uma ninhada de gatinhos selvagens que estava próxima de uma mina abandonada.Seu aspecto físicoComecemos, então, a falar mais sobre as características físicas do Devon Rex. São gatos de tamanho médio, porém musculosos e de tez alongada. Se olharmos para a cabeça, observaremos que é cuneiforme e pequena, ainda que as orelhas sejam um pouco grandes em proporção à cabeça.Têm um distinto pelo encaracolado e macio. Se o acariciar, irá perceber, pelo tato, que é parecido com uma pele de pêssego. Seu bigode e sobrancelhas são enrolados. Seus olhos também são grandes e ovalados com uma cor luminosa.Outra característica típica dessa raça de felinos é que suas patas são ligeiramente arqueadas em comparação com o restante do corpo. Trata-se de uma forma muito peculiar de “O”.O Devon Rex pode apresentar cores diferentes e seu rabo geralmente é longo e fino. Embora o aspecto físico se assemelhe ao Cornish Rex, o Devon provém de um gene diferente, que foi descoberto dez anos mais tarde.O comportamentoSobre o comportamento do Devon Rex, é necessário dizer que estamos falando de uma raça muito brincalhona, ativa, mas também bastante dócil, por isso é perfeita para viver em família, sobretudo entre crianças, que ficarão felizes em ter um companheiro para suas brincadeiras. Como também são muito carinhosos, os gatos ficarão encantados em serem mimados.Não é um gato solitário. Ele agradecerá por ter mais companheiros felinos, ainda que também fique contente com o contato com seres humanos. Porém, há a necessidade de tomar algumas precauções, já que ele pode se tornar dependente de seu dono.Com o Devon Rex não haverá problema se acontecer algum tipo de mudança de residência ou viagem, uma vez que esses animais de estimação se adaptam perfeitamente, todavia preferem viver em espaços fechados.Os cuidados com o Devon RexO Devon Rex não precisa de cuidados especiais, já que não são gatos que soltam uma grande quantidade de pelos na época da troca da pelagem. Será suficiente apenas escovar um pouco e retirar os pelos mortos, o que também irá mantê-los brilhantes.É recomendável que sejam submetidos a banhos ocasionais com sabão específico para gatos. Dessa maneira será evitado o acúmulo excessivo de gordura no pelo.Sua condição física e saúdeNormalmente, são gatos muito fortes e joviais, caracterizando-se ainda por não apresentarem muitas enfermidades. Pelo contrário, costumam ter boa saúde. Ainda que exista a necessidade de ter um cuidado especial com suas orelhas.É conveniente que se verifique as orelhas do Devon Rex frequentemente, uma vez que elas tendem a acumular cera. Por isso será preciso limpá-las periodicamente. É possível usar um produto especial para essa tarefa. Embora em algumas ocasiões a secreção seja tão grande que talvez exista a necessidade de se aplicar algo para controlar o seu fluxo.Porém, o que você mais irá agradecer em relação a seu gato Devon Rex são sua atenção e amizade. Eles são animais que gostam do contato físico com humanos. Não hesite em brincar com eles e acariciá-los. Eles certamente também irão agradecê-lo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…