O glutão é o maior mustelídeo terrestre e, ainda que não viva na Península Ibérica, parece que o antepassado do glutão viveu por aquelas terras. Isso é o que demonstram restos encontrados em Zaragoza e na Catalunha, na Espanha.Esse animal não é conhecido apenas por sua ferocidade, mas também por ser a inspiração de Logan, o mítico personagem da saga de quadrinhos da Marvel conhecida como X-Men. Foi do glutão que esse personagem tirou a inspiração para suas garras, levando o animal ao mundo dos super-heróis.Conheça o glutãoOs mustelídeos são um grupo de carnívoros muito comuns na Europa. Texugos, lontras ou furões são alguns de seus representantes, mas pouca gente conhece o glutão. Esse mamífero tem uma reputação voraz, pois é capaz de abater presas muito maiores do que ele. Comum nas florestas boreais e na tundra, pode ser encontrado do Canadá à Rússia, passando por alguns países nórdicos e pela Sibéria.São animais solitários, que foram perseguidos pela caça, e sua aparência lembra a de um pequeno urso. Ainda que seja o maior dos mustelídeos terrestres, pois chega a 20 quilos no caso dos machos, a verdade é que a ariranha pode chegar a superar esse predador.Esse animal é um predador versátil, que pode comer desde esquilos até ovos, e mesmo sendo um carniceiro, pode também abater outros predadores, como o lince canadense e até cervos adultos. Isso lhe torna um animal de grande importância na cadeia alimentar.Descoberto o antepassado do glutãoOs sítios arqueológicos de Artesilla e Els Casots, situados no noroeste da Península Ibérica, foram a fonte de vários restos do crânio do antepassado do glutão dentro da linhagem Iberictis. Dessa linhagem, saíram duas espécies que viveram no Mioceno inferior na Península Ibérica.Curiosamente, percebeu-se como esse antepassado do glutão teria uma adaptação diferente à atual para triturar ossos. O antepassado do glutão possuía um primeiro molar maior, enquanto os atuais possuem caninos maiores.As descobertas coincidem com outras amostras da fauna ibérica pré-histórica, que nos lembram que tivemos um passado no qual as temperaturas eram muito inferiores. Por isso, esse tipo de fauna era muito comum no norte da Europa.O antepassado do glutão da linhagem Iberictis era maior que o atual, mas o fato é que existe uma grande escassez de restos que ainda impede a reconstrução total desse animal. Ainda assim, graças aos restos da mandíbula, já foi possível constatar que o antepassado do glutão tinha uma alimentação muito parecida a de seu parente atual.No entanto, não foi só o antepassado do glutão que viveu no sul da Europa. O próprio glutão atual viveu em países como Espanha e França durante a última glaciação. Pelo menos é isso que atesta o registro arqueológico.Por isso, o glutão é um dos animais extintos na Espanha, mas sua reintrodução não teria sentido, pois o clima e o ecossistema, atualmente, são totalmente diferentes.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…