Os calaus são um dos grupos de aves mais desconhecidos. Enquanto os tucanos vivem na América do Sul, os calaus são asiáticos e africanos.Enquanto o calau-terrestre-do-sul excede seis quilos, o toco-negro dificilmente alcança 100 gramas, então é um grupo de pássaros com muita diversidade. Os machos dos calaus são sempre maiores que as fêmeas.Como são os calaus?A semelhança com os tucanos está em seu bico, quase sempre provido de algumas protuberâncias. Apesar de seu longo bico curvo, este é de um material esponjoso e, portanto, leve.Os calaus geralmente vivem nas densas florestas do Velho Mundo; são pássaros que vivem em pares e têm uma personalidade bastante sociável. Embora eles não sejam muito ágeis no chão, se movem rapidamente entre os galhos das árvores.Os calaus não são pássaros que tendem a fazer grandes voos, já que são muito ruidosos. Algumas espécies de calau são bons imitadores e podem ser ouvidos imitando outras aves, semelhantes ao que fazem os papagaios e corvos.Os calaus são animais onívoros e, apesar de todos consumirem frutos, não é incomum vê-los comendo insetos ou mesmo carniça em algumas espécies.O curioso ninho desses pássarosOs calaus têm um dos ninhos mais complexos do reino animal: como outros pássaros, eles se aninham em buracos nas árvores, mas o macho literalmente envolve a fêmea sob uma parede de lama, sujeira e excrementos.O macho deixa um pequeno buraco para alimentar a fêmea, que vai passar todo o tempo de incubação ali e, além disso, ajuda na construção do ninho. A fêmea pode ficar trancada neste curioso ninho por até quatro meses; após esse período, ela quebra o ninho com bicadas.Curiosidades sobre os calausOs calaus têm rins com dois lobos.São as únicas aves que têm as duas primeiras vértebras do pescoço fundidas.Embora o bico seja de tecido esponjoso, continua a ser enorme.Como já mencionamos, alguns calaus têm protuberâncias para reforçar o bico. Sabe-se, no entanto, que em algumas espécies elas servem como um ressonador para os cantos dessas aves, enquanto em outras elas são usadas como autênticos aríetes contra outros pássaros.O expoente disso é o calau-de-capacete, cujo bico pesa enormemente. Esta ave alimenta-se principalmente de figos e, infelizmente, é caçada por causa de seu bico, quecontém marfim, um material usado para fazer elementos ornamentais. O preço de seu marfim pode ser até três vezes mais caro, já que há cada vez mais elefantes sem presas em certas áreas da África.Curiosamente, esses pássaros têm uma visão binocular com a qual podem ver seu próprio bico, o que, embora possa parecer um incômodo, permite que eles tenham grande precisão.Toda espécie de calau é muito inteligente: entende outras espécies e se beneficia de seus alertas. Por exemplo, reage aos avisos do mangusto-anão e segue os gibões para obter insetos.Embora os calaus africanos não estejam em perigo, na Ásia estes animais perderam muito habitat, por isso alguns estão protegidospelos conservacionistas. Alguns deles são caçados pelo marfim ou para fazer remédios orientais, enquanto em outros lugares eles são animais respeitados. Zazu, o personagem secretário real do Rei Leão, é um desses curiosos pássaros.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…