Você conhece o espetacular Bullmastiff?O Bullmastiff é um cão grande e muito inteligente, que sabe medir sua força e que nunca ataca para causar danos. É um excelente cão de guarda, e se um estranho tentar entrar na sua casa, ele poderá atacar, mas sem ter que morder. Por este motivo, essa raça é exemplo de autocontrole e inteligência.Além disso, estes cães são paciente e resistentes, o que os torna excelentes companheiros para crianças e, também, por manterem um bom relacionamento com as pessoas em geral.Além disso, esse cão pode se tornar uma espécie de guarda-costas das crianças e também da família, já que ele não segue uma única pessoa em particular, como a maioria das raças, mas a família igualmente.Não se irrita facilmente e quase nunca late. Quando isso acontece é porque algo importante está acontecendo.De onde vem o Bullmastiff?O Bullmastiff é um cão de origem inglesa que vem de um cruzamento entre o Mastim e o Buldogue. Suas primeiras aparições datam do século XIX, embora eles não tenham sido reconhecidos como uma raça até 1924.Na Espanha, o surgimento dos chamados “cães touros”, se deu a partir de 1800, e graças às gravuras de Goya e outros pintores, você pode verificar a semelhança de tais cães com o Bullmastiff.Esta raça era muito apreciada pela sua coragem e foi usada como um cão de guarda de residências particulares. A missão desse cão era impedir e guardar os lares contra ladrões, sem usarem os dentes.Além disso, estes animais eram responsáveis por cuidar de crianças quando os adultos estavam fora.Qual a aparência do Bullmastiff?O Bullmastiff é um animal de peito largo, profundo e costas fortes. A cabeça é quadrada e ele tem as orelhas em V, mais escuras do que o manto.O focinho é chato e mediano, é coberto por uma máscara negra que se estende em direção e ao redor dos olhos, que também são escuros.Sua pelagem é curta e a cor pode variar de um marrom areia à um vermelho fígado. Além disso, o manto pode ser uniforme ou listrado.Um macho adulto pode medir entre 63,5 a 68,5 cm e pesar entre 49,5 e 59,5 kg. Uma fêmea pode pesar de 41 a 49.5 kg e medir entre 61 e 66 cm.Qual é a personalidade do Bullmastiff?De acordo com os criadores desta raça, “o Bullmastiff é um dos melhores e mais equilibrados cães que existe”.Na verdade, eles são muito tolerantes e não se importam se forem deixados sozinhos, mesmo o mais pequeno deles. Ele só se torna agressivo com outro cão macho se ele achar que estão invadindo o seu território.O Bullmastiff é elegante, nobre e muito obediente. Além disso, obedece igualmente a todos na casa, porque precisa de amor e carinho para se sentir valorizado. É um cão que se entrega à família e cria fortes laços com ela.Além disso, embora seja conveniente que ele resida em uma casa grande com um jardim, ele pode facilmente adaptar-se à vida num apartamento, embora você deva sair sempre com ele, para que ele tenha o suficiente de exercícios diariamente.É fundamental que o exercício seja muito controlado durante a fase crítica de crescimento (nos machos, até os 16 meses e nas fêmeas, até os 10 meses) para evitar problemas nos músculos e ossos quando adultos. Pela mesma razão, é aconselhável evitar o excesso de peso no filhote.É um cão de boa índole e que não precisa de cuidados especiais. Sim, você deve levá-lo ao veterinário pelo menos duas vezes por ano, escová-lo 3 vezes por semana, e dar banho pelo menos uma vez a cada quinze dias, com um shampoo neutro, e alimentá-lo bem e de forma saudável por toda a vida.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…