O cavalo malhado: o cavalo dos índios americanosÉ bem possível que você já tenha visto exemplares desta raça em filmes e em séries de TV, especialmente se você gosta de filmes de Cowboys contra índios. O Cavalo malhado, também conhecido como chita, é um descendente do cavalo árabe, mas criado e aperfeiçoado pelos nativos americanos dos Estados Unidos. Tem sido muito representado através da iconografia americana, tendo especial importância durante o século XVIII.Os cavalosindianos, como também são conhecidos, começaram a ser criados por diferentes tribos de peles-vermelhas.A ideia que os nativos tinham era a de desenvolver um cavalo rápido e forte, criando duas classes de equinos através do cruzamento do cavalo árabe com os cavalos espanhóis.No entanto, as diferenças entre eles não são muito óbvias, mas incluem as seguintes características:Uma dessas raças é mais robusta e entroncada, herdando mais características do cavalo quarto de milha (Quarter horse), esta raça foi chamada de Paint Horse.O segundo é caracterizado como um cavalo mais pequeno e atlético, com uma maior tendência para árabe, dando origem ao malhado.A sombra peculiar que leva a raça, serve como camuflagem contra predadores, originalmente era irregular, mas as manchas foram acentuadas através dos processos de cruzamentos de raças a que foram submetidas.No entanto, a partir de 1930 foi que a raça começou a crescer de uma forma controlada, especialmente com uma aparência mais uniforme, misturada com o puro sangue inglês.No entanto, a raça ainda tinha variações, embora tenha tido uma consolidação parcial, o que resultou em seu sucesso.Ainda assim, os criadores tiveram que esperar até a década de 1970 para receber o reconhecimento da raça, apesar de saberem de sua existência desde o século XVI.Características e temperamentoEste cavalo é muito semelhante ao árabe, tanto na sua morfologia quanto em sua personalidade. Com uma altura média de 150cm, é um cavalo de pequeno porte.Uma das suas principais características é a pelagem, que permite cores diferentes, sob a condição de ser malhada, razão pela qual a raça leva este nome.A cabeça do cavalo malhado tende a ser achatada e pequena, com um focinho também pequeno e olhos claros, o que o diferencia de espécimes maiores, o pescoço bastante longo e as pernas curtas, porém potentes e musculosas. Estes cavalos são bem encorpados e pesam cerca de 495 kg.Eles também sãocavalos muito inteligentes, o que os torna fáceis de treinar. No entanto, tendem a ser muito ansiosos e energéticos, por isso podem ser difíceis de controlar, mas eles não terão problemas se tiverem um cuidador e um jockey pacientes e dedicados.Por causa destas características, podemos vê-los em diferentes áreas, como executando serviços de animais em fazendas, participando de atividades de exposição como adestramento e diferentes tipos de passeio; mas eles também são muito apreciados nos esportes como uma raça de velocidade e porte atlético.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…