Na natureza, existem muitas particularidades entre os animais, para aumentar as chances de sobrevivência da espécie. Animais com as patas mais longas têm essa característica porque o comprimento de seus membros permite que eles se movam mais rápido, cheguem mais alto na busca por comida ou até mesmo evitem ser atacados.Quais são os animais com as patas mais longas?Na maioria dos casos, os animais com as patas mais longas pertencem à família das aves pernaltas. Mas elas não são as únicas! Há também exemplos entre mamíferos e invertebrados. Continue lendo para conhecê-los:FlamingoEsta bela ave é conhecida por vários aspectos, incluindo sua coloração rosa e seus longos membros.Também é famosa por seu bico em forma de gancho, pelos movimentos que faz com a cabeça para todos os lados (como se estivesse dançando) e por poder ficar de pé apoiando-se em apenas uma pata.O Flamingo (foto que abre este artigo) pode chegar a medir 1,4 metro e vive em águas rasas da quase todo o mundo.Constrói ninhos de lama e põe apenas um ovo por temporada. Alimenta-se de algas e crustáceos, utilizando um processo de filtração através do qual separa os alimentos da água.Aranha caveiraAs aranhas são conhecidas por suas múltiplas extremidades, algumas muito finas e, em outros casos, espessas e com pelos.As aranhas caveira são um dos animais com as patas mais longas, pois estas medem até seis vezes o comprimento do seu corpo.Geralmente vive em telhados, bodegas, covas ou garagens, e se alimenta de insetos ou aracnídeos menores. Ela é bastante calma e, quando a incomodam, agita violentamente sua teia como método de defesa.Ao contrário do que se acreditava anteriormente, essa aranha não é venenosa, mesmo que pique um invertebrado.GirafaEste típico mamífero africano, conhecido por seu longo pescoço e sua pelagem com manchas, também possui um recorde: é o animal com as patas mais longas do mundo.Os membros da frente e de trás têm quase o mesmo comprimento e têm uma espécie de ‘joelho’ que lhes permite flexionar as pernas quando precisam descansar ou galopar.As pernas da girafa podem medir até quatro metros e, embora pareçam magras e delicadas… são uma ótima arma de defesa!Com elas, as girafas podem se proteger das ameaças dos predadores: dão chutes poderosos e seus cascos afiados machucam até os maiores felinos.GrouO grou é um pássaro mais que simbólico no Japão e vive em lugares abertos, conhecidos por caminhar a passos largos entre a água e as pastagens.O grou vive em grupos e uma vez que forma um casal, mantêm-no para toda a vida. Anualmente, eles executam uma bela dança de acasalamento, com saltos e sons parecidos com os de uma trombeta.Sua plumagem é predominantemente branca, cinza e preta. Vale a pena ver os grous em pleno voo quando fazem longas migrações entre áreas de reprodução e durante o inverno.Suas patas alongadas têm três dedos grandes e um pequeno, o que lhes permite andar pelo barro sem problemas.AvestruzPara terminar esta lista de animais com as patas mais longas, não poderíamos deixar de fora o avestruz, a maior ave do mundo. Graças às suas longas patas, pode correr a velocidades surpreendentes.Vale a pena notar que o avestruz não pode voar porque suas asas são muito pequenas para suportar seus quase 180 quilos de peso.O avestruz vive em zonas áridas ou semiáridas e em espaços abertos, como a savana e a planície.Falta dentes, mas sua língua móvel o ajuda a obter alimento, principalmente plantas, embora de vez em quando possa consumir artrópodes e pequenos animais.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…