O que fazer se meu cão não come ração?Uma das razões pelas quais os cães demonstram falta de apetite pode ser a condição em que está sua boca ou seus dentes.Dessa forma, é necessário observar o animal de estimação e levá-lo ao veterinário ao menor sinal de sofrimento.Seu cão não come ração de forma alguma? Às vezes, os cães simplesmente param de comer seus alimentos, mas essa falta repentina de apetite pode ser causada por vários fatores.As causas podem variar de um simples comportamento caprichoso a sérios problemas de saúde.Sem uma dieta equilibrada, seu cão pode ficar doente. Portanto, quando um cão não come ração, seus donos devem agir rapidamente para evitar complicações futuras.Por que meu cão não come ração?As rações são alimentos preparados para consumo animal. Ou seja, a ração é uma mistura de diferentes produtos alimentares.Além disso, ela pode ou não conter aditivos e ser composta de substâncias orgânicas ou inorgânicas.Algumas rações são elaboradas de forma a cobrir inteiramente as necessidades nutricionais de um animal.No entanto, também há produtos que são suplementos para a alimentação de nossos pets.Assim, a ração é feita com diferentes matérias-primas e através de diferentes processos de produção.Cada ração é diferente, portanto os donos de cães devem estar devidamente informados antes de selecioná-las.As necessidades nutricionais de um filhote de cachorro de raça pequena não serão as mesmas que as de um cachorro grande na sua velhice.As causas para um cão não comer ração podem ser muito variadas. É importante que os donos observem o comportamento de seus pets com atenção.Dessa forma, podem perceber alguns hábitos incomuns que explicam a falta de apetite.Se um cão parar de comer completamente, e ao mesmo tempo parar de beber água, deve ser levado ao veterinário o quanto antes.A repentina falta de comida e hidratação pode ser sinal de outra condição mais grave, por isso é necessário ser avaliado por um profissional.Uma das razões pelas quais um cão pode parar de comer é uma pequena ferida na boca. Você deve examinar cuidadosamente as gengivas e dentes do seu cão.Se houver alguma vermelhidão incomum ou dentes soltos, explicaria a falta de apetite.Você também precisa observar atentamente todas as mudanças sofridas por seu cão.Alterações na textura da pelagem, focinho seco ou olhos úmidos podem indicar algum outro problema. Não hesite em entrar em contato com seu veterinário.Quando uma ração não é a indicadaÉ possível que a ração seja a razão por trás da falta de apetite do seu cão, então examine-a para determinar se a textura é apropriada.Além disso, verifique a embalagem para ver se ela passou da validade, cheire a comida e observe sua cor. Se você suspeitar que a ração pode estar estragada, descarte-a e compre um novo pacote.Se você mudou a marca ou tipo de ração recentemente, seu cão pode não querer comer. E é provável que ele não goste do sabor ou do cheiro incomum.Cães gostam de hábitos e rotinas, então alguns preferem sempre comer a mesma comida e rejeitam mudanças súbitas.Se esse for o caso, considere misturar o alimento antigo com o novo por alguns dias. Dessa forma, a mudança não será tão repentina.Muitos cães recusam ração se estiverem acostumados a comer comida humana ou comida caseira para cães. Na verdade, seu cão sempre preferirá alimentos não processados.Algumas dicas para resolver a falta de apetiteSe seu cão não come ração por razões de saúde, você deve consultar um veterinário imediatamente.Alguns sintomas podem ser febre, diarreia, vômitos, tremores prolongados, boca e olhos secos ou muito úmidos e gengivas pálidas. Não hesite em levá-lo a uma consulta de emergência.Se o seu cão não come ração por razões relacionadas à comida em si, aqui estão algumas soluções simples:Novos alimentos. Se o seu cão recusar o novo alimento, tente mudar gradualmente. Misture a ração antiga com a nova de forma lenta. Dessa forma, seu cão vai se acostumar com a nova comida lentamente.Sabor e cheiro diferente. Cães são animais com sentidos muito aguçados, especialmente o olfato, e é por isso que esperam encontrar seus cheiros preferidos na comida. Tente determinar quais odores e sabores o seu cão prefere para obter a ração certa.Nível inferior ou superior de gorduras na alimentação. Certifique-se de obter alimentos que contenham valores nutricionais semelhantes aos da sua ração anterior. Essa recomendação é apenas para os proprietários que estão mudando a ração de seu cão por razões não relacionadas à sua saúde. Isso não se aplica a alterações devidas à recomendação veterinária.Sensibilidade a algum ingrediente. Se o seu cão não come o novo alimento, mesmo que você tenha tentado atrasar a transição, considere trocar novamente. Há a possibilidade de seu cão ser alérgico ou sensível a algum composto do novo alimento.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…