Guepardo: características, habitat e comportamentoO guepardo é um animal interessante e que não passa despercebido por ninguém. De elegância sublime e características assombrosas, é um caçador nato. Hoje queremos lhe falar mais sobre ele.Tudo o que você precisa saber sobre o guepardoCaracterísticasMedidasO guepardo pode medir entre 110 e 150 centímetros de comprimento, sem contar os 60 ou 80 centímetros que mede seu rabo. Chega a pesar entre 35 e 60 quilos e sua altura na cernelha fica entre 74 e 90 centímetros.PeleSempre manchada, com fundo marrom e manchas negras. Seu pelo não é muito comprido, mas é muito sedoso.Sua história evolutiva e habitatAcredita-se que há cerca de 100 mil anos, o guepardo migrou da América do Norte para a África. Esse lugar continua sendo seu habitat natural. Diz-se que descende dos pumas dos EUA, mas parece que o guepardo preferiu o clima tropical da África ao invés dos invernos extremos da América.Autor: Johnny PeacockNo entanto, houve uma época em que o guepardo mostrou uma grande incapacidade de cuidar e proteger suas crias, chegando a quase ser extinto. Por isso, na época, sua reprodução foi garantida por poucos exemplares. Esse é o motivo de todos serem tão parecidos.Comportamento de caçaApesar de sua força, os detritívoros (lobos e coiotes) roubaram as presas dos guepardos. Por isso, com o passar do tempo, o animal decidiu caçar durante o dia. Assim, evitava que outros se adiantassem.Algo que lhe ajuda é sua visão privilegiada. Poderíamos mudar o ditado “visão de águia” por “visão de guepardo”, e o significado continuaria sendo o mesmo. Apesar disso, geralmente não se precipita quando vai à caça.Por exemplo, um leão com fome é capaz de gastar muitas energias atrás de uma presa que não está segura e tenta fugir. O guepardo, no entanto, espera e certifica-se de que terá êxito. Isso lhe faz somar forças e energias que poderá usar contra sua presa. Assim, tem um índice de acerto de 99%.Para acertar, pensa no terreno, e segundo ele, escolhe a tática. Se o terreno lhe dá facilidade para aproximar-se de forma sigilosa, tentará atacar do lugar mais perto possível. Mas se o terreno não lhe permite observar de longe, começará a corrida de uma distância maior.ReproduçãoO guepardo é polígamo, por isso a fêmea buscará outros machos para que a fecundem, e cada ninhada terá entre duas e quatro crias. Cada cria pesará cerca de 300 gramas.Fonte: Rob QldQuando para e a noite lhe permite caminhar passando despercebida, a mãe guepardo leva seus filhotes para um lugar seguro, onde possa protegê-los dos predadores. Os leões, as hienas e outros tipos de felinos sempre andam à procura de crias para comer. Aí está uma vantagem do guepardo caçar durante o dia, pois pode proteger suas crias à noite, quando os outros predadores caçam.Os filhotinhos não podem caminhar com a mãe até as 4 semanas de vida. Eles demoram a se habituar ao mundo, pois as temperaturas e outras circunstâncias influenciam muito. Tanto que só três em cada dez sobrevivem aos primeiros três meses.O macho não ajuda a fêmea em nada, nem no cuidado, nem na alimentação dos filhotes. A fêmea toma conta de tudo, inclusive ensina-os a caçar. Ela faz isso com os filhotes de gazela que lhes oferece para despertar seu instinto caçador.Estas são as informações sobre o guepardo que queremos compartilhar com você, para que se aproxime de um animal que possivelmente nunca poderemos ver ao vivo.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…