Isto é, nosso cão nos faz pensar que somente seria necessário que ele pudesse nos responder quando lhe falamos, porque, muitas vezes, temos a sensação de que ele é quase humano.Se usamos esta frase, é porque estamos convencidos de que eles compreendem a nossa linguagem.Mas, será que é realmente assim? Os cães entendem o que dizemos a eles?Os cães entendem parte do que os humanos dizemSegundo um estudo da Universidade de Sussex (Reino Unido), os cães entendem parte do que lhes dizemos de maneira similar a dos seres humanos.Cada um dos dois hemisférios cerebrais do cão está preparado para compreender diversas facetas da linguagem, tanto da verbal como a da não verbal.Isso é possível, já que esta classe de animais tem uma verdadeira inteligência que, em alguns casos, não é muito diferente da humana.Uma das autoras deste estudo afirma que os cientistas não podem garantir quanta informação eles compreendem e nem como a compreendem, mas apenas que os cães entendem várias partes da conversa. Por exemplo, eles entendem frases simples como: ‘Vem aqui’.A comunicação entre cães, de humanos para cães e de cães para humanos…Todos sabemos que o processo de comunicação envolve bem mais do que palavras simples ou complexas. Envolve gestos, entonação e outros detalhes que empregamos. Uma informação que é absorvida por diferentes partes de nosso cérebro.Até agora, sabia-se que, quando dois cães se comunicavam entre si, ambos os hemisférios cerebrais cumpriam funções diferentes na hora de processar a linguagem. Este estudo mostrou que o mesmo acontece quando a comunicação é com os humanos.O hemisfério esquerdo das pessoas assimila a informação inteligível, isto é, os fonemas que compõem as palavras e as frases.O direito, por sua vez, encarrega-se de compreender o tom ou a entonação. Portanto, ambos os hemisférios são imprescindíveis para a assimilação da linguagem entre humanos.O que esta pesquisa vem demonstrar é que os cães são capazes de dividir em ambos os hemisférios, tudo o que a linguagem engloba para, assim, poderem vir a assimilá-la.Conclui-se que os cães têm uma inteligência equiparável à de uma criança de 2 anos.O estudo para saber se os cães entendemNo estudo, participaram 250 cães e, segundo os resultados obtidos, esta capacidade está presente em certas espécies de mamíferos que, possivelmente, a desenvolveram graças a séculos de convivência com os seres humanos.A prova à que se submeteu este tipo de animal, consistiu na reprodução, em sua presença, de diferentes mensagens previamente gravadas, para assim os cientistas poderem estudar como o animal reagia em cada ocasião.Algumas vezes eles escutavam o chamado: ‘Vem aqui’, sem entonação. Em outras, nada que tivesse um sentido, mas de maneira positiva.Para saber qual dos dois hemisférios estava processando a informação, os cientistas se concentravam em verificar se o cão tinha olhado para a esquerda, o que significaria que foi o hemisfério direito que processou a informação, e vice-versa.Então, os cientistas puderam comprovar como os cães assimilam as informações de forma parecida com a dos humanos.Outros estudos para saber se os cães entendem a linguagemEste não é o primeiro estudo realizado sobre a comunicação entre cães e humanos, não podia ser de outra maneira.Outros estudos realizados anteriormente assinalavam, por exemplo, que os animais não olham para o dedo quando alguém lhes indica algo, mas sim para o objeto indicado.Além disso, eles conseguem reconhecer se seu interlocutor é um homem ou uma mulher, como qualquer um de nós. Inclusive, podem relacionar uma voz com um rosto, especialmente se este for o de seu dono.Dentre todos os cães, parece ser o Border Collie que conta com a maior inteligência, pelo menos foi o que se constatou em um estudo de 1994. Afirmou-se que o Border Collie consegue diferenciar pelo nome mais de 1.000 objetos e que, também, ele é capaz de entender termos genéricos como brinquedo ou bola.É certo que, após este artigo, você passará a valorizar bem mais as aptidões de seu animal peludo favorito, de entender aquilo que você está dizendo a ele. E, esperamos que sejam sempre coisas muitos positivas e que favoreçam este vínculo tão especial.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…