Conheça as espécies de rinocerontes que existem hojeQuando são adultos, nenhum desses animais tem predadores naturais. No entanto, todas essas espécies de rinocerontes estão ameaçadas pela ação do homem.Esses grandes mamíferos placentários, conhecidos por seus chifres, se alimentam de ervas e seus cérebros são pequenos em relação a seus corpos.A seguir, vamos falar sobre as 5 espécies de rinocerontes que existem hoje. Infelizmente, elas estão em perigo de extinção.Quais são as espécies atuais de rinocerontes?Com uma visão limitada, mas um ouvido e um nariz mais do que sensíveis, os rinocerontes podem andar vários quilômetros para conseguir comida.E comida é algo de que necessitam em grandes quantidades. As espécies de rinoceronte vivem na Ásia e na África e são as seguintes:1. Rinoceronte indianoÉ o maior dos rinocerontes e um dos três que vive na Ásia. Hoje em dia, habita o norte da Índia, Nepal, Paquistão e Bangladesh, e seu estado é vulnerável.Além disso, o rinoceronte indiano – foto que abre este artigo – pode pesar mais de duas toneladas e medir quase quatro metros de comprimento e dois de altura.Apesar de ser tão “robusto”, pode correr a 55 km/h. É um excelente nadador, que adora mergulhar em lagoas enquanto se alimenta de ervas.Um fato interessante é que eles não apresentam predadores quando são adultos. No entanto, os filhotes podem cair nas garras de tigres.2. Rinoceronte-brancoAqui encontramos outro das mais pesados e maiores animais terrestres no mundo, que vive em duas áreas específicas da savana na África. Ambas ao Norte no Congo – especificamente no Parque Nacional e Sul Garamba- na África do Sul.O rinoceronte branco tem dois chifres de queratina que podem crescer a cada ano. Por causa deles, ele é caçado ilegalmente.Enquanto seu nome sugere outra coisa, seu corpo é na verdade cinza, no entanto, mais claro que o de seu parente, o rinoceronte negro.Além disso, uma de suas características mais marcantes é o fato de ter lábios grandes, que lhe permitem se alimentar de ervas do solo.3. Rinoceronte negroÉ o terceiro das espécies de rinocerontes em termos de tamanho e está em estado crítico de extinção devido à caça ilegal.Além disso, em algumas regiões africanas, desapareceu completamente. Atualmente, está presente em grupos muito pequenos no centro, leste e sul do continente.O rinoceronte negro pesa cerca de 1.500 quilos e mede 1,60 metro de altura, sendo o quarto maior mamífero da África depois do elefante, do rinoceronte branco e do hipopótamo.São impressionantes sua cor cinza escura e seu lábio na forma de bico preênsil, para poder se alimentar de arbustos e árvores baixas. Além disso, também se destacam sua pele grossa e seus dois chifres.4. Rinoceronte de JavaCompartilha muitas características com o rinoceronte indiano, exceto pelo tamanho e suas placas dérmicas, que são menos desenvolvidas. Além disso, essa espécie possui os menores chifres da família, que às vezes não crescem nas fêmeas.O rinoceronte da ilha de Java é a mais rara de todas as espécies, e sua população é estimada em 100 indivíduos.Hoje só pode ser encontrado nesta ilha, embora no passado tenha habitado todo o sudeste da Ásia e da Índia.De hábitos solitários, só se reúne em pares durante a época de acasalamento e, às vezes, em piscinas de lama, para se refrescar.Além disso, é um animal herbívoro que se alimenta de galhos, brotos, frutos e folhas de árvores e arbustos.5. Rinoceronte de SumatraA última das espécies de rinoceronte é bastante estranha e, como a anterior, está criticamente ameaçada. É encontrada em áreas muito pequenas de Java e Sumatra.Além disso, é o menor de toda a família: pesa 800 quilos e mede 1,40 metro. Apesar de sua robustez, eles podem se mover sem problemas entre a vegetação espessa das selvas e andar com facilidade em áreas montanhosas.O rinoceronte de Sumatra possui dois chifres bem desenvolvidos, é solitário e bastante territorial. As fêmeas permanecem com seus filhotes por quatro anos.Eles comem durante a noite e sua dieta é composta de todos os tipos de folhas e galhos. Possuem um lábio superior preênsil para colocarem a comida na boca. Os predadores desse rinoceronte são o tigre e o homem, através da caça ilegal.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…