Há muitas lendas relacionadas com a comida que servem nos restaurantes chineses de todo o mundo e inclusive se escutam piadas sobre não sobrar cães e gatos nas ruas. Isto pode nos fazer rir até que saibamos sobre a crua realidade e o grau de certeza que isto tem com respeito à carne de cão.Hoje lhe contaremos a respeito de um festival que se realiza na China desde 2010 e que os ativistas têm tentando frear ano após ano.O festival de carne de cão na ChinaFonte: www.elmundo.esHá quem diga que comer carne de cão é como comer qualquer outro animal e que tudo são barreiras criadas em nossa mente, fruto da criação e do modo de vida que tivemos. Outros veem uma imensa crueldade nessa situação. Nós, em Meus animais, não vamos ficar de nenhum dos dois lados, apenas nos limitaremos a informar sobre um festival na China que os ativistas querem frear: o festival de carne de cão.Esse festival teve início no país no ano de 2010 e, conforme os beneficiados, os restaurantes da área, é um acontecimento que celebra o valor cultural chinês.A cada verão (celebra-se em 20 de junho), este festival sacrifica entre 10 e 20 milhões de cães para alimentar a todos aqueles residentes dessa localidade na China e também a aqueles que visitam o local com o único objetivo de provar a carne de cão.Ao menos 10.000 cães são sacrificados apenas na região de Guangxi, no interior do país. Muitos desses cães são roubados de suas casas e arrebatados de seus donos e acabam sendo servidos em um prato que poderá degustar o melhor pagador.Este festival chegou a gerar tanta controvérsia que o governo local proibiu seus trabalhadores de frequentar e limitou o tamanho do evento.Como tratam os animais?Muitos poderiam pensar que é uma barreira cultural que nos faz rejeitar esse tipo de carne, mas na China sempre se comeu carne de cão (portanto os ativistas não têm uma barreira cultural a esse respeito), por que os ativistas querem então frear o festival de carne de cão no país asiático?A resposta é simples: o trato recebido pelos animais. Segundo eles, esse festival não foi criado absolutamente para fomentar a cultura do país, mas sim para encher os bolsos dos donos de restaurantes. Veja isso:A “viagem” dos animais. Os cães que vão ser cozinhados neste festival são transportados em pequenas jaulas, de maneira muito apertada, são 6 ou 7 animais em cada jaula como se se tratasse de uma embalagem a vácuo. Durante o processo os cães não são alimentados, tampouco recebem água.Os que chegam vivos são mortos a pauladas. Bater neles com um pau gera medo nos cães, o que faz subir a adrenalina deles, algo que segundo os restaurantes, torna muito mais saborosa a carne de cão.Roubar cães. Embora há anos se coma carne de cão na China, ainda há muitos chineses que adoram os cães apenas como animais de estimação. Isto não é um problema, mas pela falta de cães para o festival de carne de cão costuma-se roubar cães particulares de seus donos.A falta de regulação de alimentos. Neste festival de carne de cão as medidas sanitárias são mínimas, colocando em perigo todas as pessoas que a comem. Os ativistas sentem que não só tratam mal aos cães quando eles ainda estão vivos, mas também quando estão mortos.Ativistas, aproveitando a voz de governos locais, que embora tentem lavar as mãos tomaram algumas medidas, querem que este festival deixe de existir desde já. A luta é conseguir que neste 20 de junho nenhum chinês coma carne de cão ou de gato no país. Será que eles conseguirão? Isso ainda está por vir, mas o que sim parece claro é que não vão parar até que consigam.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…