Os plásticos nos oceanos matam 1,5 milhões de animais anualmenteA cada ano os plásticos nos oceanos matam 1,5 milhões de animais, entre eles aves, peixes, baleias e tartarugas, segundo explica Laurence Maurice, diretora mundial de investigações do Instituto de Investigação para o Desenvolvimento (IRD por sua sigla em inglês), na França. “No Pacífico norte, 30% dos peixes têm ingerido plástico em seu ciclo de vida”, acrescentou.Durante a Semana da Água, organizada pela embaixada francesa em Quito, Maurice mostrou estudos sobre o que chama de “o sétimo continente”: massas não compactas de desperdícios plásticos que ficam à deriva nos três principais oceanos.“A ilha de desperdícios do Pacífico é a maior. As outras são um pouco menores”, informa a especialista.Em 1997, a ‘ilha’ no Pacífico norte foi vista pela primeira vez, entre as costas da Califórnia e do Havaí. Desde esse momento, triplicou o seu tamanho, e agora ocupa uma superfície de 3,5 milhões de quilômetros quadrados.Um artigo publicado em 2012 por especialistas da Universidade da Califórnia, no jornal Biology Letters, da sociedade de investigação britânica Royal Society, já advertia que estes desperdícios de microplástico (partículas menores de cinco milímetros) conformavam uma “sopa mortal” para o ecossistema marinho.Expedições científicas encontraram estes desperdícios em até 1.500 metros de profundidade.Maurice disse que as espécies marinhas confundem esses resíduos com alimento e morrem quando os ingerem.“No estômago de um cachalote foram encontradas partes de estufas para cultivo de tomate, que foram destruídas por uma tempestade e entraram ao mar”, contou a investigadora, que adicionou que foram extraídos 20kg de plástico deste animal.Certas aves marinhas, como os albatrozes, também confundem os restos plásticos que flutuam no mar com alimento.“Os pais destas aves ficam dando plástico para suas crias. Um albatroz jovem foi encontrado morto com o estômago repleto de plástico porque os pais estão confundindo a comida com tampas de garrafa”, falou a experta.Em 2011, a Sociedade para a Conservação dos Golfinhos e das Baleias (WDCS, por sua sigla em inglês) revelou que os desperdícios plásticos constituem uma ameaça mortal para golfinhos e baleias porque os ingerem ou ficam presos neles.No Uruguai existe um grupo de investigadores estudando o impacto deste lixo, seus efeitos sobre a fauna marinha e sobre o último elo de união da cadeia: os seres humanos.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…