Beleza e modaEsta seção está focada no cuidado e beleza de nossos animais de estimação. Trataremos de temas diversos, indo desde uma boa sessão no salão de beleza até qual é a melhor cama ou coleira para nossos animais.Um desfile de roupas para cães servirá para instalar, com os lucros obtidos, 5 comedouros para alimentar cães em situação de abandono. Entre os objetos que irão ser apresentados no desfile estão lenços, camisetas, casacos, coletes, botas de cano longo,…Pentear seu cachorro não é apenas uma tarefa necessária para cuidar de seus pelos. Este pode se converter em um momento de relação excelente com o seu animal de estimação, permitindo que ele relaxe e aprecie o momento.Um dos cuidados que temos que tomar com o nosso cão é na hora que vamos escovar o seu pelo. Se o animal tiver um pelo longo, essa tarefa pode ser muito trabalhosa, mas ela trará muitos benefícios para o cachorro.…Vamos partir de um simples fato: todos os cães, independentemente da sua raça, tamanho ou características físicas, são bonitos, pois é a sua capacidade de entrega e afeição que faz com que nos apaixonemos por eles. No entanto, existem concursos…A sede do homem por manipular a vida em todas suas formas parece não ter fim. Agora também criaram o que se denominou como cães de desenho, apenas com o objetivo de que os cães sejam mais bonitos. Trata-se de…O debate sobre se é necessário vestir nossos cães ou se isto se trata só de um capricho humano já está aberto. De qualquer forma, além do quão conveniente isto possa ser ou não para os animais domésticos, as roupas…Se você tem um felino em casa, sabe que uma das coisas que ele mais gosta é ter um lugar confortável e íntimo para deitar e passar ali parte do dia. Neste post, compartilhamos algumas ideias de camas divertidas para…Cada um de nós precisa de uma quantidade de tempo diferente para nos arrumarmos antes de sairmos de casa. É verdade que, muitas vezes, temos que nos adaptar ao tempo que dispomos, mas também é verdade que há pessoas que investem…Atualmente, nas lojas de animais e clínicas veterinárias, é possível encontrar centenas de produtos caninos. Desde roupas e vasilhas para alimentar os nossos pets, até coleiras, correias, camas, brinquedos e milhares de outros objetos.Se você está pensando em adotar um Poodle como animal de estimação, ou se ele já é um membro importante de sua família, é certo que este artigo lhe interessa, aqui você saberá mais sobre a estética dos Poodles.Todos nós gostamos de gozar de nossa liberdade e nos desagrada estarmos presos. Isso não só é verdade para os humanos, mas também para os animais. Claro que há ocasiões nas quais isso é inevitável. Nos referimos, é claro, a…Quantas vezes já abrimos o armário e dissemos: “Eu não tenho nada para vestir”. Na maioria dos casos, isso não é 100%, mas queremos expressar que gostaríamos de ter a roupa que nos faria mais atraente e com a qual…Em algumas ocasiões, cometemos o erro de tratar nossos animais como se eles fossem pessoas, sendo que não são. Outro erro similar é considerar que são pouco mais que uma planta, um ser com funções vitais muito básicas.É bem verdade que os gatos estão dispostos a dormir em qualquer lugar, especialmente nas posições mais desconfortáveis, ainda assim, nunca é demais proporcionar um espaço adequado para eles fazerem isto com segurança.Muitos cães não gostam da hora do banho. Porém, dar banho no seu animal não precisa ser uma tarefa difícil. Com preparação, perseverança e uma atitude positiva, o banho pode se transformar facilmente em um momento divertido para o seu cão.…Todos os cachorros, independentemente da raça, precisam tomar banho para se manterem limpos. Mesmo que os cães de pelo curto não necessitem tomar banho com tanta frequência, devem fazê-lo pelo menos uma vez ao mês.Uma parte importante do cuidado com os cães é o banho. Os nossos pequenos amigos devem tomar banho frequentemente (pelo menos uma vez a cada quinze dias) e também devemos cuidar das necessidades básicas de higiene, tais como a limpeza…Existem diferentes tipos de pentes para escovar o pelo dos gatos. Escolher o pente certo para o seu animal de estimação pode ser um pouco confuso, mas não é impossível. Dentre as muitas características, ele deve se adaptar a textura e a…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…