Cães de água são caracterizados por terem um pelo espesso, porém difícil de manejar. Se você tem um ou pensa em adotar, pode estar ficando louco pensando em como penteá-lo. Porém, resolvemos esse problema para você. Diremos, a seguir, como pentear um cão de água.Higiene do cão de águaPara banhar um cão de água, utilizaremos shampoos específicos e suavizantes especializados em pelagem espessa. Inclusive, dizem que a sua pelagem fica mais fácil de ser manejada se o deixarmos entrar na praia antes. Após alguns dias, lave-o com água doce para tirar o sal e passe o shampoo habitual.O corte é algo que influência muito no cuidado do pelo do cão de água, sendo mais ou menos fácil de se fazer. Existem três tipos de corte para essa raça:Corte uniforme. Consiste em fazer com que o animal tenha a mesma largura de pelo para todos os lados. É mais difícil de formar nós e permite que o animal se mantenha menos suado e mais limpo. Não corte mais curto do que 1,5 cm, pois o pelo é um protetor tanto para o frio como para o calor.Corte de trabalho. Dá mais ênfase nas áreas que têm maior propensão a acumular sujeiras. Isso protegerá o animal de parasitas que queiram se alojar nessas zonas. O resto do pelo deve ser longo, como dissemos antes, para protegê-lo de temperaturas altas ou baixas.Corte longo. Nesse corte, apenas retira-se os pelos das regiões do ânus, barriga e pênis, evitando o acúmulo de resíduos e a possibilidade de infecções.Dicas para pentear um cão de águaAntes de começar a pentear um cão de água, devemos ter os acessórios necessários. Para esse tipo de pelo, nem todos os pentes e escovas irão funcionar. O melhor a se fazer é perguntar nas lojas de animais quais as escovas mais adequadas para cães com essas características.Para evitar nós, observe as regiões mais propensas a embaraçar, como a barba, as patas e o abdômen. Lembre-se de que, se você escovar todo o cão de água, a estrutura do seu pelo se desmanchará e os nós aparecerão mais facilmente.Um bom conselho para evitar nós é observar sempre se o cão tem pulgas ou carrapatos. Se ele se coça muito, a estrutura do pelo se abrirá e favorecerá a formação de nós. Essa estrutura se forma naturalmente enquanto o pelo cresce.Esses nós terão de ser desfeitos com paciência, da raiz até as pontas. Use um umidificador para deixar o trabalho mais fácil. Se não for possível desfazer os nós, você precisará cortá-los.Se não atentar para o pelo do cão, esses nós se tornarão mais frequentes e você não terá como desfazê-los sem um corte.O que não fazer quando pentear um cão de águaExistem muitos mitos sobre os cães de água, por exemplo:Você não precisa fazer tranças. Muitos acreditam que o melhor a se fazer é pentear o cão de água e fazer tranças em seu pelo. Porém, as tranças crescem de maneira natural e fazê-las manualmente favorece a aparição de nós.Você não precisa raspá-lo. Alguns dizem que é ideal raspá-lo pelo menos uma vez ao ano. Porém, essa escolha é pessoal e não se faz necessária. Lembre-se de que a pelagem o protege do frio e do calor.Sim, você pode penteá-los sempre, quando não tiverem tranças.Claro que você tem que dar banho neles! Os cães de água devem tomar banho, mas sempre com produtos adequados ao seu pelo.O banho não deve ser com água fria. Ao dar banho com água quente, o pelo terá o mesmo tamanho após secar.Em suma, esperamos que esses conselhos possam facilitar os cuidados com a pelagem de seu cão de água.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…