Dicas para proteger o seu gato do frioSe você vive em um lugar com fortes alterações ou ciclos de chuva e seca, é importante manter o seu animal de estimação protegido do excesso de calor e do frio. Entre outras peculiaridades, os gatos são particularmente sensíveis ao frio, de modo que você poderá notar algumas mudanças no comportamento deles, que te ajudarão a se preparar para as estações frias.Há muitas coisas que você pode fazer para apoiar seu gatinho durante estes períodos, por isso, o Meus Animais te oferece algumas dicas para proteger o seu gato do frio.A primeira coisa a considerar são as condições especiais do seu animal de estimação, por exemplo, um gato que sempre fica em casa requer muito menos atenção para mantê-lo aquecido do que um que se aventura fora de casa de vez em quando ou, se você adotou um gato de rua, algumas situações especiais exigirão a sua atenção.Filhotes e gatos prematuros. O sistema imunológico de gatos jovens e dos filhotes não está, ainda, bem reforçado e eles estão mais vulneráveis ​​a desenvolver problemas de saúde relacionados com as alterações climáticas, por exemplo resfriados ou doenças mais graves; este risco é aumentado em gatos recém-nascidos.Estes exigem uma quantidade extra de calorias em sua dieta, que irá ajudá-los a ficarem aquecidos, assim como também precisam de fontes externas de calor, como cobertores e outros, mesmo que já estejam desmamados.Gatos com mais de 7 anos. Semelhante ao caso dos filhotes, os gatos mais velhos têm o seu sistema imunológico enfraquecido, o que os torna um pouco mais vulneráveis ​​e menos resistentes ao frio.Gatos de pelo curto. Gatos que têm como característica os pelos curtos, como os Siameses, ou gatos sem pelo, como o Sphynx, que por razões óbvias são mais vulneráveis ​​ao frio.Você deve ajudá-los através de uma dieta rica em calorias e através de fontes externas de calor, tais como roupinhas ou cobertores.Impeça que o gato saia às ruas em épocas frias se ele tiver essas características, e evite que quaisquer problemas possam vir a se desenvolver no sistema respiratório.Gatos doentes. Gatos doentes têm as defesas enfraquecidas, por isso eles são suscetíveis a mudanças de temperatura, e elas pioraram sua enfermidade.Preste atenção aos gatos com problemas comuns (por exemplo, artrite óssea), porque o frio faz com que eles sintam dor, atenção especial também aos gatos com doenças dos aparelhos respiratório, sistema renal e cardíaco.Recomendações para protegê-los do frioProteja a pelagemA principal defesa do seu gato contra o frio é a pelagem, mantê-la saudável é vital para as estações mais frias.Normalmente, como parte de sua preparação para estas estações, o gato vai passar por um processo de renovação da pelagem, além disso, aparecerá uma pelagem mais grossa que tende a cair no início das estações quentes.Portanto, você deve acostumar o seu gato a uma escovação diária, especialmente se ele tiver pelos longos ou grossos. Dessa forma, você irá evitar que eles embaracem, caiam nos olhos e que uma dermatite se desenvolva.Você também deve prestar atenção para a saúde da pele de seu bichano, dificilmente uma pele doente poderá fornecer as condições propicias para que uma mudança de pelos saudável ocorra.Cuidados com a dietaIsso vai depender, como indicado acima, de certas condições especificas do seu animal de estimação. Em geral, um gato que não sai de casa, que tem pelagem suficiente e é saudável não requer uma mudança em sua dieta para lidar com as estações frias.Mas se esse não for o caso, você deve complementar a sua dieta para ajudá-los a gerar calorias e gordura, assim ele terá proteção extra contra o frio.No entanto, pelo fato dos bichanos reduzem a atividade física durante o frio, ao manter a carga calórica alta deve-se evitar os excessos, pois eles podem desenvolver obesidade.Alguns veterinários recomendam o fortalecimento do sistema imunológico dos gatos através da ingestão de vitaminas, mas para isso você deve consultar um especialista antes de fornecê-la para o seu animal de estimação.Fontes de alimentação externasAlgo que vai ajudar muito, especialmente à noite, é elevar um pouco o local onde o gato dorme para mantê-lo longe do piso frio.Você também pode usar cobertores térmicos sob o colchão ou colocar uma bolsa de água quente, mas monitore a temperatura, porque o excesso de calor é tão ruim quanto o de frio.Se o seu gato estiver acostumado, você poderá vesti-lo com uma roupinha, mas fique atento porque ele poderá acabar preso em um muro ou em uma árvore.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…