O que significa dizer que um animal está em perigo de extinção? Significa que suas populações selvagens correm o risco de desaparecer, mas o conceito é muito mais complicado que isso. As espécies ameaçadas entram na lista da IUCN, que é a União Internacional para a Conservação da Natureza.A IUCN é a primeira organização da história dedicada à conservação e foi também quem criou a lista vermelha, uma lista enorme que classifica as espécies de acordo com o grau de ameaça sofrido por suas populações. Este grau de ameaça é classificado por várias seções:Espécies de menor preocupaçãoExistem espécies que ainda gozam de boa saúde e para elas há a categoria de menor preocupação, onde a espécie humana também é encontrada. É então que as ameaças podem avançar e as espécies “quase ameaçadas” aparecerem, onde os alarmes já estão soando e os planos são iniciados para monitorar de perto as populações daquela espécie.O lobo ibérico é uma designação um pouco controversa, já que muitos consideram esta espécie em perigo de extinção.Muitas espécies não possuem um grau específico de ameaça, porque ainda não conhecemos suas populações. Infelizmente, a maioria das espécies que foram descobertas nos últimos anos e cuja ameaça era desconhecida, muitas vezes passam para as categorias mais perigosas, como a nova espécie de orangotango recentemente descoberta.Espécies ameaçadasTodos os animais que pertencem a esta categoria sofreram muitas perdas nos seus censos e viram o seu antigo território e tamanho populacional reduzido. A categoria com o menor nível de ameaça é a das espécies vulneráveis, embora o risco de se tornarem ameaçadas seja alto.Muitas espécies anteriormente ameaçadas de extinção passaram para o outro lado, e hoje são espécies vulneráveis, como o panda.Depois, entramos nas espécies que estão em perigo de extinção. São aquelas que correm o risco de desaparecer do nosso planeta, como é o caso do lince ibérico. Embora muitas pessoas pensem que as espécies de animais ameaçadas são a que estão em pior nível, não é a categoria mais perigosa, pois há outra categoria antes de extinção: os animais em perigo crítico de extinção, como o vison-europeu, ameaçado pela introdução do vison-americano na Europa.Espécies extintasLogicamente, quando falamos de uma espécie extinta, nos referimos a um animal que desapareceu totalmente do planeta, como o tigre da tasmâniaeo arau gigante.Algumas espécies não desapareceram do planeta, embora não sejam encontradas em áreas naturais e, também, há aquelas que ainda existem em centros de reprodução ou zoológicos, embora sejam casos muito específicos, como o do Mutum do Nordeste e do corvo havaiano. Animais que desapareceram da natureza, mas que ainda sobrevivem em cativeiro, portanto, são considerados extintos na natureza.Infelizmente, a maioria das espécies que atualmente estão mudando de categoria estão se aproximando cada vez mais da última, perto da extinção, em vez de se afastar dela. Grupos de animais, como os dos primatas, fazem parte de dados angustiantes: 60% dos primatas estão em perigo de extinção e ainda estão perdendo indivíduos de suas populações, espécies como gorilas e orangotangos têm menos indivíduos a cada dia.Da mesma forma, os anfíbios estão perdendo muitos membros. Também não é muito tranquilizador o caso das aves que vivem nas ilhas, pois elas são um dos grupos que mais sofreram extinções no último século. Será que vamos parar com isso a tempo, ou será tarde demais para os animais que amamos?Infelizmente, a maioria das espécies que atualmente estão mudando de categoria o fazem aproximando-se cada vez mais da extinção, em vez de se afastarem dela.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…