Quando pensamos em adquirir um novo animal de estimação, é vital encontrar um bom nome para identificá-lo. Encontrar nomes para gatos de pelos longos, assunto deste artigo, é uma decisão tão complicada quanto encontrar nomes para outros animais.Ao escolher nomes para gatos de pelos longos, devemos nos lembrar que os nomes dos animais de estimação não são um mero capricho, e será o que usaremos para chamá-lo e para nos referirmos a ele, então, o nome para o gato não deve ser um nome muito longo. É aconselhável que não tenha mais do que três sílabas.Caso queira dar um nome longo, recomendamos chamá-lo no diminutivo. Recomenda–setambémque o nome não se assemelhe ao de qualquer familiar ou a de outros animais de estimação.Nomes para gatos de pelos longos: mitologia egípciaOs egípcios são uma cultura intimamente relacionada com os gatos, de modo que, em sua ideologia mitológica, aparecem muitos gatos, e pode ser fascinante chamar nosso pet de nomes que permaneceram inalterados ​​por centenas de anos.Bast ou Bastet são duas maneiras de se referir à mesma deusa do antigo Egito, o protetor das casas e dos templos. Gatos domésticos são a representação de Bast, por isso é especialmente apropriado como um dos nomes para gatos de pelos longos, especialmente se eles são do sexo feminino.Sekhmet é outra das deusas felinas do antigo Egito. Neste caso, é uma leoa, embora também seja muito apropriado como um dos nomes para gatos de pelos longos que podemos escolher. Representa guerra, vingança, força e cura.Nomes para gatos de pelos longos: mitologia nórdicaTalvez a relação dos nórdicos com os gatos seja menos conhecida, mas a mitologia nórdica mostra que os vikings viveram com esses gatos e lhes deram nomes, então talvez possamos escolher um nome nórdico para apelidar nosso gato.Freia é uma das principais deusas do nórdicas, conhecida como a deusa do amor e da beleza, além de ser considerada uma deusa guerreira. Freia está intimamente relacionada aos gatos, como Odin está aos corvos, e tem um pelo muito longo, de acordo com as representações da deusa, então seu nome é ideal.Bygul e Trjegul são dois gatos gigantes com pelos longos, que puxavam a carruagem de Freia durante a guerra. Assim, se você tem gatos de pelos longos, poderá escolher um desses dois nomes escandinavos, especialmente se forem gatos machos.Nomes para gatos de pelos longos: mitologia asiáticaChineses, japoneses e outras culturas orientais também se associam com os gatos, por isso, na sua mitologia, podemos encontrar muitos nomes para gatos de pelos longos. O amor pelos gatos atinge tal ponto que, no Japão, podemos até encontrar a ilha dos gatos.Li shou é um deus protetor na China, uma divindade felina relacionada a colheitas e a fertilidade. Para os chineses os gatos são guardiões e vigias dos deuses.Bakeneko, significa gato fantasma em japonês e, embora não sejam deuses, eles possuem poderes sobrenaturais, como a da transformação e a capacidade de voar.Nomes de gatos de pelos longos: mitologia celtaOs celtas também estão bem relacionados com os gatos, e isso ocorre porque os gatos fadas, conhecidos como Cait Sith, fazem parte das histórias celtas contadas na Escócia e em outros países relacionados.Para os irlandeses, Eire era uma divindade que dava ao seu gato o dom do conhecimento, graças a um caldeirão mágico, enquanto Irusan era o rei dos gatos, grande e de pelos longos. Ambos são ideais como nomes para gatos de pelos longos.Pangur Ban é um gato branco que protagoniza um velho poema irlandês, enquanto Ceridwen é uma deusa galesa que é representada cercada por gatos brancos, então os dois nomes são ótimos, especialmente para gatos brancos com pelos longos.Você gostou de algum desses nomes para gatos de pelos longos? Você sempre pode usar a sua imaginação e pensar em um ou, ainda, se basear em algum nome de gatos da mitologia que hoje apresentamos para você.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…