Poderíamos dizer que há duas correntes quando se trata de punir seu animal de estimação: uma positiva e outra negativa. A primeira é baseada nas recompensas e a segunda nos gritos, basicamente. Alguns treinadores dizem que é necessário fazer uma combinação de ambas. Neste artigo, falaremos mais sobre esse assunto.Educar ou punir seu animal de estimação?Um cão é um membro da família e, por esse motivo, precisa aprender limites, saber o que pode fazer e o que não pode fazer. A disciplina é fundamental para o animal entender e saber se comportar.Mas, às vezes, os cães têm problemas comportamentais porque não foram educados adequadamente desde os filhotes. As principais ‘falhas’ são cavar no jardim, latir demais, quebrar coisas em casa, tentar morder pessoas ou animais e aliviar-se em lugares proibidos.A coisa mais importante para fazer com que um cão se comporte bem é que o animal entenda que ele não é o líder da matilha. Você não deve se esquecer que os cães são descendentes de lobos e que, para eles, o macho alfa – ou a fêmea beta – é o chefe. Quem é esse personagem? Nada mais e nada menos que você, seu dono.Quando o cão acredita que ele é dominante, é mais difícil para ele executar ordens de seu suposto subordinado. Agressão e comportamentos indesejáveis ​​são sinais típicos de que seu animal de estimação se considera o alfa, mas para evitar isso ou reduzir, você pode usar reforços ou punições positivas.Reforço positivo para punir seu animal de estimaçãoNa realidade, esse tipo de ensino não se baseia em punir, mas em recompensar boas ações. O reforço positivo é uma técnica que consiste em recompensar através de carícias, palavras afetuosas, guloseimas ou brinquedos quando o cão obedece a uma ordem.Este processo é certamente mais divertido e agradável para você e seu animal de estimação.Todos os cães preferirão receber um cookie premiado antes de serem punidos, sendo amarrados a uma corrente, por exemplo.Os benefícios do reforço positivo são muitos, e é por isso que é recomendado por treinadores e veterinários.Entre outras coisas, isso permite fortalecer o vínculo dono-animal de estimação, ajuda o pet a se sentir amado e respeitado; e ajuda muito a se conseguir melhores avanços quando o animal sofreu algum tipo de trauma no passado.É muito importante mostrar o cão quando ele está sendo recompensado por seguir as ordens.O “mau” do reforço positivo é que você não pode dar biscoitos ou carícias ao animal se antes não lhe deu uma tarefa para fazer, porque ele não entenderia por que você o está recompensando.Reforço negativo para punir seu animal de estimaçãoMuitos treinadores e donos de animais usem este método, uma vez que o consideram o mais eficaz.No entanto, está sendo descontinuado porque pode ser sinônimo de abuso.Muitas pessoas confundem o reforço negativo com golpes ou coisas que infligem dor, e esse não é o caso.Basicamente, este método é baseado em dar um estímulo desagradável para educá-lo. Junto com a prática constante, o animal aprenderá e tais punições não serão mais necessárias.Devemos ter em mente que punir seu animal de estimação, seja ele da raça que for, um boxer ou um Yorkshire – ou brigar quando ele faz algo ruim não é uma ideia muito sábia se quer ensinar.Por quê? Porque você coloca o animal em uma situação de estresse generalizado e isso faz com que ele não se lembre do que aprendeu (ou que você quer que ele aprenda).Da próxima vez que algo parecido acontecer, ele agirá da mesma maneira.E será um círculo vicioso em que você o castiga porque ele fez algo errado, o animal fica traumatizado e não presta atenção ao seu pedido… e assim por diante.Além disso, você deve saber que quando o cão faz algo ‘ruim’ – de acordo com a perspectiva do ser humano – ele demonstrara submissão porque estamos com raiva e gritamos com ele.Esse medo não permite que ele entenda por que a punição.Portanto, usar reforçadores negativos não é a solução para os problemas de comportamento do seu animal de estimação.Aproveite o tempo para ensiná-lo o que é certo e recompense-o. Você verá que obtém melhores resultados dessa forma.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…