As principais raças de hamsterPor que um hamster?Juntamente com cães e gatos, os hamsters são animais de estimação muito populares e tendem a entrar nas casas com mais facilidade que um cachorro ou um gato, já que requerem menos esforço e responsabilidades, além de serem ideais para que as crianças cuidem e comecem a adquirir pequenas responsabilidades.Por isso, é bom decidir qual raça é a mais adequada para nossa casa. Aqui apresentamos as principais raças de hamster que é possível encontrar nas lojas.Hamster dourado da SíriaÉ o hamster mais comum. Mede entre 13 e 15cm e vive cerca de 3 anos. Seu pelo é farto e suave, escuro nas costas e mais claro na barriga. Mesmo que tenha dourado no nome, além desta cor, também pode ser cinza, branco, marrom ou albino.Possui umas bolsas expansíveis que se estendem das bochechas aos ombros e que servem para armazenar comida e levá-la às tocas. Por isso, quando comem, parecem que ficam gordinhos. Costumam comer grãos e sementes de todo tipo, sendo fácil alimentá-los em casa.Hamster anão chinêsAinda que o seu nome seja esse, na verdade este hamster não é dos menores, já que mede cerca de 13cm de comprimento. Costuma viver em torno de três anos. Teve sua origem nas estepes chinesas e é muito resistente ao frio, mas não hiberna.Contudo, seu processo de reprodução muda nas baixas temperaturas e, em determinados períodos do ano, as fêmeas não podem ser fecundadas.Seu pelo é denso e suave, de cor cinza e com uma listra mais clara a partir dos olhos até a cauda, tem pelo na planta das patas, consequência de sua origem em habitats frios. Sua reprodução é frequente, mas não passa das 7 ninhadas anuais, podendo ter até 10 crias por ninhada. Em poucas semanas essas crias já estão preparadas para procriar.Sua alimentação, no seu habitat natural, é baseada em insetos, besouros, aranhas e caracóis, mas também come sementes – que é a alimentação mais adequada quando é domesticado.Hamster anão de RoborowskiEste hamster, sim, faz jus ao seu nome e é o menor hamster que se conhece. Mede entre 5 e 7cm de comprimento e pode viver até três anos. Tem um pelo suave, que pode ser de cores variadas, indo do amarelado ao avermelhado e apresenta um rabo diminuto.Além disso, tem uma linha cinza que atravessa o seu corpo, desde a cabeça até a cauda e é o hamster que tem os olhos maiores. É muito tímido, mas hiperativo.Como é muito nervoso e travesso, deve ser instalado em uma gaiola grande com túneis e rodas giratórias, para que se exercite e queime sua hiperatividade.Hamster russoMede em torno de 10cm e pode viver até dois anos. É muito comum como bicho de estimação porque suas necessidades se limitam à alimentação e à higiene da sua moradia. Além disso, precisa de muito pouco espaço, de modo que pode viver em gaiolas muito pequenas.Se adapta muito bem a outros animais, principalmente a outros hamsters. Seu pelo pode ser em tom café, acinzentado ou branco, com uma linha que vai dos olhos ao rabo, que é muito curto, preto ou cinza escuro.Se este hamster der cria, é muito importante colocar o macho em outra gaiola até que finalize o período de amamentação das crias, pois senão ele as devora. As fêmeas desta raça podem procriar até um ano e meio de vida, momento a partir do qual elas se tornam estéreis.Hamster russo branco de invernoEste hamster é pouco comum nas lojas, mas ainda assim pode ser visto como animal de estimação em algumas casas. Mede 8cm e pode viver até dois anos. É uma variante do hamster russo, exceto que é completamente branco, ainda que no inverno passe a ser cinza escuro.Além destes hamsters, que são as raças mais facilmente encontradas nas lojas, existem as raças de hamster siamês, hamster acetinado, hamster arlequim e hamster panda, que também podem ser adotados como animais de estimação, mas que não são tão comuns como os que dissemos anteriormente.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…