O Buldogue Inglês, um cão de personalidade muito agradávelOriginário das Ilhas Britânicas, o Buldogue Inglês é descendente dos antigos cães do tipo Mastim. Com o passar do tempo, essa raça de cães foi conhecida com o nome de “touro” por conta do seu aspecto robusto e do seu uso na perseguição desse animal. Na areia, esses pequenos cães atacavam os touros com grande valentia, demonstrando grande agressividade e determinação.Devido a sua agressividade, no princípio do século XIX, eles foram proibidos em algumas cidades de Roma. Esta sangrenta atividade conhecida como ‘bullbaiting’ foi proibida no século XIX.Muitas pessoas admiravam a resistência desse animal, é por isso que muitos deles foram criados para ter um temperamento agradável e, dessa maneira, ele foi redesenhado.A paciência dos criadores conseguiu que o Buldogue, no princípio de 1800, que tinha sido proibido em algumas cidades de Roma devido a sua ferocidade, se convertesse, com o passar das décadas, em um cão sociável e tranquilo.CaracterísticasO Buldogue Inglês é um cão de patas curtas, largo, compacto e de tamanho médio. De corpo e cabeça enormes, a pele extra que cai em dobras desde a sua testa e crânio é uma de suas características mais particulares. Pode pesar entre 20 e 25 quilos.As bochechas do Buldogue Inglês se estendem para as laterais dos olhos; o focinho é largo e curto; seu nariz negro é amplo e com grandes orifícios; têm olhos escuros e suas orelhas são pequenas, magras e cor de rosa.Esta raça de cães tem uma mandíbula enorme, é muito ampla e quadrada, com lábios superiores pendentes. O rabo pode ser reto ou encurtado. As cores da pelagem são vermelho tigrado e outras tonalidades de tigrado.Embora a aparência do Buldogue Inglês possa ser um pouco intimidadora, ele se encontra entre as raças mais amigáveis de cães. É um animal carinhoso e confiável.É uma raça muito persistente, portanto é possível treiná-lo facilmente. Utilizando a repetição e o reforço ele pode ser educado de maneira correta e podem ser modificadas algumas falhas que, possivelmente, possam ser apresentadas no seu comportamento.De fato, alguns deles podem chegar a ser cães muito dominantes. Esta raça de cães procura a atenção humana a todo instante, são muito amáveis com as crianças e estão são aos estranhos.São cães que, quando jovens gozam de muita energia e adoram dormir. Nessa hora, costumam roncar muito alto e apresentar baba na boca.Saúde, alimentação e expectativa de vidaO cão Buldogue Inglês pode apresentar certos problemas para respirar. São muito suscetíveis aos golpes de calor. Devido ao seu nariz afundado, aos Buldogues não se dão bem num clima muito quente (ou frio).Respiram fortemente quando estão com calor quentes e não dissipam bem o calor. São especialmente suscetíveis à insolação. Portanto, você deve lhe proporcionar um ambiente com ar condicionado, ou vento, e muita água fresca.Sua visão costuma se deteriorar a medida em que eles envelhecem e têm tendência a contrair infecções da pele e apresentar problemas no quadril e joelho.Quando os Buldogues são alimentados com uma comida que não está de acordo com uma dieta regular, são propensos à flatulência. Por isso, você deve sempre procurar alimentá-los com uma dieta saudável e equilibrada duas vezes por dia.Os filhotes nascem, com frequência, por cesariana. Alguns dizem que é devido ao grande tamanho da cabeça dos cães. Uma grande quantidade de Buldogues corre o risco de ter partos fracos e isso poderia aumentar o risco de uma cesariana.Eles costumam ter entre 3 e 5 filhotinhos e, em média, sua expectativa de vida supera os 8 anos.O Buldogue Inglês é bom para a vida em apartamentos. Dentro da casa, tendem a estar inativos, preferindo dormir até a próxima hora da comida.Eles amam as crianças, mas não espere que ele passe horas perseguindo uma bola ou correndo no quintal dos fundos ou no jardim. Seu cão pode participar desse tipo de brincadeira por um tempo, mas logo você vai encontré-lo de novo ao seu lado.Mas lembre que é sempre bom que seu animal faça um pouco de exercício. No caso dessa raça, é aconselhável que ele faça passeios frequentes duas vezes por dia.Os Buldogues não são nadadores muito bons. Portanto, se a sua casa tiver piscina, tome as medidas de segurança pertinentes para que a seu animal não corra riscos.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…