Um guarda florestal tem muitas responsabilidades dentro de uma área natural específica. Além de cuidar da flora e fauna, monitora a visitação, evita incêndios e pesquisa a biodiversidade. Se você quer saber como se tornar um guarda, continue lendo este artigo.Tornando-se um guarda florestal: isso é realmente para mim?De acordo com a definição, um guarda florestal é uma pessoa que é responsável pela proteção e preservação de todos os aspectos de áreas selvagens, históricas ou culturais.Além disso, eles fornecem atividades de interpretação e recreação para todas as idades e são um elo entre as comunidades locais e os visitantes.Antes de tomar a decisão de ser um guarda florestal, você deve considerar quais são as obrigações e tarefas.Alguns dedicam-se à ciência e pesquisa: colecionam amostras de plantas, ossos, matéria fecal ou qualquer outro elemento que permita analisar uma ou várias espécies do lugar.Outros estão focados na educação, por isso recebem visitantes e explicam sobre o ecossistema, formações geológicas, geografia e ecologia.Função dos guardas florestaisPodemos também encontrar guardas que servem para prevenir os incêndios florestais ou combatê-los. Além disso, em caso de áreas remotas, por exemplo, também combatem a caça furtiva.Durante o desenvolvimento de suas funções, eles podem se locomover em barcos, a cavalo, em veículos de tração nas quatro rodas e, claro, a pé.No entanto, nem tudo é ‘ação e aventura’ na vida de um guarda florestal, já que este também deve cuidar do administrativo, da venda de ingressos ou outros aspectos.Também precisa acompanhar a manutenção das comodidades para os visitantes e até mesmo limpar as áreas de acesso comum.Por sua vez, ao se tornar um guarda florestal, a pessoa trabalha em condições desfavoráveis: precisa suportar frio, calor, neve, chuva…Pode ser uma tarefa muito difícil, mas ao mesmo tempo recompensadora e maravilhosa.Nem todo mundo sabe sobre o trabalho de quem cuida de um parque nacional ou de uma reserva natural.Para que esses locais mantenham seu status de “paraísos” e sejam apreciados por todos, alguém deve se encarregar da manutenção.Um guarda florestal dedica-se de corpo e alma à proteção da área, ele não se importa de passar noites sem dormir quando se trata de apagar um incêndio ou observar o comportamento de um animal em perigo de extinção.Dicas para se tornar um guarda florestalO trabalho de um guarda florestal é baseado no amor e no respeito pela natureza.Além disso, ele ver ser um líder carismático e estar ciente de que terá que trabalhar durante os feriados e finais de semana.Algumas recomendações para se tornar um guarda florestal são:Estar familiarizado com os parques do paísO sistema de parques nacionais é semelhante em todo o mundo, embora a legislação mude de acordo com o país ou província / Estado.É muito importante ter conhecimento das leis e regras que giram em torno dessa tarefa.Estudar (e graduar-se)Apenas ser um “admirador da natureza” não é suficiente para se tornar um guarda florestal. É necessário estar qualificado para esta tarefa complexa e valiosa.Em algumas universidades de outros países a carreira de guarda florestal é oferecida e, posteriormente, pode ser complementada com alguma especialização: por exemplo, ecologia, conservação, administração pública, etc.Procure contatos no parque desejadoNem sempre é fácil conseguir um emprego de guarda na área ou no parque que queremos.Se gostamos da floresta ou da montanha, pode haver posições disponíveis em áreas costeiras ou de selva.A princípio, podemos ter que aceitar trabalhos em áreas mais remotas ou das quais não gostamos tanto. É possível que tenhamos até mesmo que realizar atividades mais monótonas.Mas tudo isso serve para gerar experiência e depois aplicá-la em posições mais interessantes.Se, por exemplo, você tem um parque perto de sua casa e deseja trabalhar nele, a melhor coisa a fazer é entrar em contato com as pessoas responsáveis ​​pelo local.Quando eles conhecerem você e analisarem seu currículo, talvez consigam uma vaga, nem que seja como estagiário ou auxiliar.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…