Embora pertençam à família dos papagaios, as araras são animais com características próprias. Convidamos você a conhecer tudo sobre esses pássaros, que também podem ser ótimos animais de estimação.Características das ararasAs araras diferem fisicamente de outros papagaios pois são maiores, com uma cauda excepcionalmente longa. No entanto, é claro que os tamanhos dependem de cada espécie. Ou seja, os menores têm entre 40 e 60 centímetros de comprimento, enquanto os maiores podem chegar até 90 ou 95 centímetros.Por causa disso, o peso também é muito variado entre as espécies. Em outras palavras, enquanto as espécies maiores pesam mais de um quilo e meio, os espécimes menores geralmente pesam apenas 300 gramas.A plumagem desses animais mostra um colorido intenso e variado. Apesar disso, as penas do rosto são menos impressionantes. Em geral, as araras têm manchas brancas em volta dos olhos, mas a cor brilhante das suas penas é a característica mais proeminente dessas espécies. As penas costumam ver verdes, vermelhas, amarelas e azuis.É difícil haver qualquer dimorfismo sexual. Quer dizer, tanto as fêmeas quanto os machos têm plumagens muito semelhantes. Além disso, não é possível caracterizar um sexo por ser maior do que o outro. Entretanto, espécimes mais jovens podem ter penas menores e de cor mais suave. Por sua vez, os adultos alcançam um tamanho e uma plumagem muito semelhantes entre os sexos.Alimentando as ararasAs araras são animais onívoros, que precisam consumir todos os grupos alimentares para terem uma dieta adequada. No entanto, a base da dieta deve ser de frutas e sementes, embora também possam caçar insetos ou vermes.Em liberdade, as araras procuram as melhores sementes, que partem com a ajuda de seus bicos fortes. Elas também podem caçar e ter um comportamento social que lhes permita compartilhar alimentos. Isso ocorre, especialmente, quando um membro do bando – como as fêmeas que estão incubando ovos – não consegue obter comida sozinho.No entanto, em cativeiro ou como animais de estimação, as araras não podem se alimentar sozinhas. Portanto, é necessário oferecer um alimento de qualidade adequado às suas espécies. Só assim esses animais terão todos os nutrientes de que necessitam. Além disso, podemos oferecer pedaços de frutas frescas ou vegetais para complementar a alimentação.Frutas secas ou sementes, como girassol e sementes de abóbora, são um grande entretenimento para esses animais inteligentes. Além disso, podemos construir brinquedos premiados para estimular sua inteligência.Habitat das ararasO habitat natural das araras é o continente americano, especialmente a América do Sul. Além disso, algumas espécies são encontradas na América Central, podendo se estender até o México.O lugar onde a maioria das araras está concentrada coincide com a bacia amazônica. Ou seja, a fronteira entre a Colômbia e o Panamá e vários territórios do Brasil. Elas também aparecem no Peru, Bolívia e até no Equador.No entanto, a espécie mais conhecida, a arara-vermelha, se estende da América Central até a Amazônia. Um caso especial é o da arara-verde, pois tem uma distribuição muito irregular. Ela é encontrada no México, em partes da Venezuela e na Argentina. Isso se deve ao fato de que as atividades humanas fragmentaram e isolaram as populações.Arara como animal de estimaçãoComo animais de estimação, as araras são aves muito sociáveis ​​e inteligentes. Elas aprendem palavras e são capazes de repeti-las. Podem ter um vocabulário de cerca de 30 palavras, das quais elas sabem o significado e podem usá-las quando precisam.Elas são animais de vida longa; alguns espécimes chegam a viver mais de 50 anos. Por serem animais sociais, costumam viver melhor em duplas, embora tenham uma personalidade forte. Portanto, é preciso sempre ter atenção para evitar brigas. Apesar disso, com carinho e cuidado, ela poderá viver sozinha junto com seus humanos.Essas aves são animais muito limpos que cuidam de sua própria higiene. Só precisamos disponibilizar uma panela de água morna para que possam tomar banho e se arrumarem quando julgarem necessário. Nunca devemos esfregar ou limpar um pássaro desse tipo, pois podemos danificar suas penas.As araras estão entre as mais belas aves que existem graças às cores vibrantes de sua plumagem. Elas são animais muito inteligentes e, embora possam viver em liberdade, também se tornam grandes animais de estimação.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…