É possível conversar com macacos? Esta é uma das perguntas mais comuns relacionadas aos primatas, feitas por muitas pessoas.É impossível falar português, inglês, espanhol ou qualquer outro idioma com outro primata que não seja o ser humano.Mas verdade é que podemos nos comunicar de maneira surpreendente com outros primatas.Primatas usam gestos naturalmenteDe fato, recentemente uma equipe de cientistas descobriu que chimpanzés e bonobos usam gestos de maneira natural para se comunicar, e estes são muito semelhantes.Alguns chegaram a supor que um chimpanzé poderia se comunicar com um bonobo de maneira gestual.Naturalmente, o que parece é que seus ancestrais comuns usaram gestos semelhantes. Mesmo alguns gestos têm semelhanças com aqueles que usamos na espécie humana.Isso é surpreendente e é uma das primeiras indicações de que é possível conversar com macacos e outros primatas.Língua de sinais, uma maneira de conversar com macacosA partir dos anos 70, ainda havia muitos enigmas sobre a origem da inteligência e da linguagem humana. Já sabíamos que não viemos do macaco e que o ser humano não era o único a usar ferramentas.Os primatas não dominam a fala humana, embora possam se comunicar com as pessoas através da linguagem de sinais.Além disso, através de diferentes experimentos, foi observado que eles entendem e associam palavras a coisas.Os primeiros estudos foram baseados em criação conjunta com bebês humanos, para ver se eles poderiam aprender a linguagem humana.Enquanto, foi revelado que eles podiam entender muitas palavras, e até mesmo imitar algumas. Mas muitos rejeitaram o uso da linguagem por esses primatas.Logo após isso, a atual realidade foi levantada: que eles não possam falar, não significa que não podem se comunicar.Assim, várias investigações cientificas surgiram para ensinar a esses primatas a língua de sinais americana, e eles aprenderam!O caso do chimpanzé WashoeUm dos estudos mais conhecidos foi o de Washoe. Os psicólogos Beatrix e Allen Gardner fizeram toda a sua comunicação com este jovem chimpanzé através da língua de sinais durante anos.Embora existam outros casos, como o de Nim, provavelmente Washoe é o primata que mais revolucionou a linguagem através dos experimentos desses psicólogos.Washoe conseguiu aprender cerca de 150 palavras e se comunicava perfeitamente com seus cuidadores.Ele até fez esses gestos enquanto dormia, o que indicou que outros primatas também têm sonhos que produzem sensações conflitantes.Washoe aprendeu a se desculpar e expressar sentimentos, como alegria e tristeza. Mais tarde, ele foi capaz de inventar novas palavras para se referir a objetos e até mesmo ensinar essa língua para outro chimpanzé e ter conversas com este.Koko e Chantek, outros macacos falantesUm experimento semelhante foi realizado com a gorila Koko, que depois de 30 anos aprendeu mais de 1,5 mil palavras.A grande diferença é que os chimpanzés se tornam muito agressivos na adolescência. Por isso, este experimento foi um dos mais longos de todos os tempos.Como em outros casos, ela entende inglês falado e responde em linguagem de sinais. Ela também é capaz de se reconhecer em um espelho e expressar suas emoções.Chantek é outro dos casos mais conhecidos. Este orangotango também foi criado como uma criança e foi um grande inventor de palavras.Ele criou expressões complexas, como “pássaro vermelho”, entre outras.Lexigramas, outra maneira de conversar com os macacosEstudos foram realizados com ferramentas diferentes da linguagem de sinais. O uso de léxicos pela Chimpanzé Lana foi incrível: ela conseguiu fazer sequências gramaticais e inventar novas palavras.Os lexigramas são basicamente símbolos que representam palavras, e que permitem dar um significado a uma imagem sem a necessidade de uma linguagem específica. Através de telas, os animais podem selecionar o léxico que eles quiserem.Nos anos 80, foi iniciado um projeto com Kanzi, um bonobo que aprendeu o uso de lexigramas com a mãe.Kanzi era bom em criar palavras, ferramentas ou mesmo esculturas e percussão. Além disso, ele também tem habilidades matemáticas.A ética dos experimentos para conversar com macacosA verdade é que, embora essas experiências tenham nos permitido descobrir coisas muito interessantes, devemos nos perguntar se esse tipo de projeto deve ser realizado.A ideia de ter um macaco como animal de estimação é muito prejudicial para eles. Assim como a ideia de criar um desses animais para ensiná-los uma língua estranha.Para muitos desses primatas serem dóceis e aprender, eles devem ter sido separados da mãe muito cedo, e isso gera um trauma. A extrema humanização que sofreram torna impossível a reintegração com a espécie.Especialmente os chimpanzés podem se tornar agressivos e, além disso, muitos dos experimentos citados terminaram aos seis anos; a idade em que um chimpanzé entra na adolescência e se torna perigoso.Um exemplo é o caso de Nim, um chimpanzé parecido com Washoe, que participou de uma pesquisa e acabou morrendo com 26 anos de ataque cardíaco.Alguns desses animais, que confiaram em nós, vivenciaram o pior do ser humano; assim como aqueles que eram animais de estimação.Outros, como Koko, permaneceram com todos os confortos da vida de um humano. Surpreenderam o mundo, mas se conhecessem outra vida, talvez preferissem estar com sua espécie, na natureza.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…