O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de companhia em muitas casas.História do sabujo espanholO sabujo espanhol é uma das raças mais amadas de cães originários da Espanha. Esta raça foi criada na região norte da Península Ibérica. De acordo com estudos, os primeiros registros desses cães de caça de orelhas compridas datam do século XIV, no Livro de Alfonso XI de Montería (Rei de Castela).Naquela época, os cães espanhóis eram usados na perseguição e caça, principalmente de javalis e ursos. Com o tempo, acabaram se dedicando à caça de lebres e outros roedores, alguns séculos depois.A adoção do sabujo como cão de companhia ganhou mais popularidade a partir dos séculos XIX e XX. Entretanto, as duas guerras mundiais causaram uma redução muito radical de sua população na Europa.Felizmente, os criadores conseguiram recuperá-lo e, até hoje, estes cães espanhóis são muito queridos como animais de estimação.Características físicas do sabujo espanholO sabujo espanhol é um cão de tamanho médio, forte e robusto. Seu corpo mostra um perfil retangular claro, muito mais longo do que alto. Na idade adulta, os machos podem medir de 52 a 57 centímetros, enquanto as fêmeas têm uma altura de 48 a 53 centímetros.A cabeça deste cão é de tamanho proporcional ao resto do corpo e, vista de cima, é alongada. No entanto, mantém a harmonia de suas características e o focinho não parece pontudo. O perfil do cão é suave e não muito pronunciado, enquanto o focinho é reto e diminui sua largura na direção do nariz.Fonte: https://www.hogarmania.com/O nariz desse cão espanhol é largo e tem narinas grandes. Além disso, pode ser preto ou de diferentes tons de marrom. Já suasorelhas são grandes, longas, de formato retangular com pontas arredondadas, e são paralelas ao seu rosto.Os olhos do cão espanhol são médios, tendo um formato de amêndoa e uma tonalidade castanho-escuro avelã. As pálpebras sempre têm uma cor semelhante à do focinho e são ligeiramente soltas do globo ocular.Por causa de suas expressões faciais e de sua aparência física, os sabujos espanhóis têm algumas semelhanças com os famosos cães basset hound. No entanto, eles são visivelmente mais altos e mais atléticos, com pernas muito mais longas que as dos cães franceses.Caráter e personalidade dessa raçaO cão espanhol é um cão nobre e leal, com uma personalidade forte, mas gentil e corajosa. Como cão de caça, demonstra uma impressionante capacidade de seguir rastros.Por suas habilidades de caça, possui também muita coragem e determinação quando se trata de encontrar presas. Além disso, sua resistência física e força garantem um ótimo desempenho em todos os tipos de terreno.Por outro lado, o temperamento amistoso, paciente e sereno faz do cão espanhol um excelente cão de companhia. Seu grande senso de lealdade e devoção permite que ele se adapte à rotina doméstica e desfrute da vida familiar.São animais que precisam ser adequadamente socializados para aprender a se relacionar positivamente com outros animais, com pessoas e com seu próprio ambiente. Vale lembrar que o comportamento de todos os cães depende da educação e do ambiente fornecidos pelos seus donos.Como é um cão ativo com sentidos muito desenvolvidos, a atividade física deve fazer parte do seu dia a dia. Não se esqueça de que o exercício o ajudará a se manter com um peso saudável, a fim de evitar os quadros de obesidade que são freqüentes nesta raça.O cão espanhol é um animal muito inteligente e sensível, que precisa ter sua mente bem estimulada para manter um comportamento equilibrado e desfrutar de uma vida feliz.Saúde do sabujo espanholÉ um cão relativamente saudável, com uma admirável resistência física. Quando ele recebe o cuidado adequado, pode apresentar uma boa longevidade de 10 a 13 anos. No entanto, devido à sua morfologia e herança genética, os cães de caça espanhóis mostram predisposição para algumas doenças degenerativas e hereditárias.Finalmente, devemos enfatizar que todo cão precisa ter um acompanhamento veterinário preventivo adequado para preservar sua boa saúde. Portanto, lembre-se de levar seu cão espanhol ao veterinário a cada seis meses, além de respeitar sua carta de vacinação e desparasitação.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…