O cleptoparasitismo é definido como “o roubo de uma presa ou outro alimento previamente capturado por um indivíduo por parte de outro indivíduo”. É também conhecido como “parasitismo alimentar”.O conceito foi introduzido para definir um roubo de alimento que ocorreu entre indivíduos de diferentes espécies, por isso foi chamado de cleptoparasitismo interespecífico.No entanto, atualmente também é usado para definir a ação de indivíduos da mesma espécie e é definido como cleptoparasitismo intraespecífico.O cleptoparasita é aquele que rouba, enquanto o hospedeiro ou anfitrião é aquele que é roubado.O conceito foi introduzido nos anos 50 por Rothschild e Clay, especificamente em 1952. Atualmente, é reconhecido como uma estratégia alimentar que permite obter recursos limitantes. Em 1979, Brockmann e Barnard diferenciaram os indivíduos entre dois grupos:Eles possuem uma série de adaptações morfológicas, como a possibilidade de aumentar a velocidade do voo e a habilidade de manobra. Além disso, a maioria dos alimentos que obtêm é através dessa prática. É o cleptoparasitismo interespecífico.Aqueles que só roubam comida em certos momentos, como quando é visível no bico do hospedeiro. Esses animais realizam essa prática de maneira intraespecífica e interespecífica.Existem diferentes estudos que coletam informações sobre essa prática curiosa entre as espécies. Esse conceito não se refere apenas ao roubo de alimentos, mas também se refere ao roubo de materiais para a construção de ninhos, etc.A bibliografia focou no estudo dessa interação ecológica entre aves, especificamente aves marinhas. No entanto, também há casos registrados de cleptoparasitismo em diferentes grupos de animais, tanto vertebrados quanto invertebrados.Fatores que influenciam o cleptoparasitismoEntre os fatores que podem afetar essa estratégia, estão os seguintes:Condições ambientaisA quantidade de potenciais hospedeiros em relação à quantidade de cleptoparasitasO tamanho do cleptoparasita em relação ao hospedeiroO número de cleptoparasitas envolvidos em uma perseguiçãoTática usada pelo cleptoparasitaQualidade nutricional das presas disputadasExemplosCobra viperina ou de água (Natrix maura)O habitat da cobra viperina se localiza no Mediterrâneo Ocidental, incluindo a Península Ibérica, onde se encontra amplamente distribuída. Sua dieta é principalmente focada em peixes e anfíbios.Embora, recentemente, tenha sido observada a prática do cleptoparasitismo intraespecífico. Isso consiste no roubo de uma presa de um indivíduo de uma espécie por um indivíduo da mesma espécie.O engraçado é que o cleptoparasitismo só havia sido estudado em algumas espécies de répteis e nunca no réptil Natrix maura.Aparentemente, essa técnica é usual em regiões de alta densidade, onde as presas não podem ser facilmente ingeridas.A águia de asa redonda (Buteo buteo)A águia de asa redonda é um pássaro que pertence à espécie Buteo buteo. Essas aves se encontram em ambos os papéis do cleptoparasitismo.Por um lado, são forçadas a dar sua comida a aves de rapina maiores. Mas, por outro lado, também privam as aves menores de seus alimentos.Recentemente, essa prática foi observada por um grupo de cientistas na ilha de Tenerife (Siverio et al., 2017). Nos buteos, o cleptoparasitismo tem um caráter oportunista: diante do encontro com outra espécie de ave, aproveitam-se dela e retiram sua presa.HienasAs hienas pertencem à família Hyaenidae e podem ser consideradas o mamífero cleptoparasita mais representativo.Eles são principalmente conhecidos como mamíferos sequestradores, mas também praticam o cleptoparasitismo quando têm a oportunidade.Essa família está presente apenas no continente africano devido a uma série de eventos, como a mudança climática e a ação humana.Curiosidades do cleptoparasitismoEssa prática foi observada em invertebrados, tendo os artrópodes como um dos grupos. Dentro dos artrópodes, temos como exemplo as aranhas, como o estudo da espécie Argyrodes elevatus.Aparentemente, essa aranha praticava o cleptoparasitismo com o objetivo de cortejar outra aranha. Quer dizer, é um presente nupcial. O macho roubou uma presa de dentro da rede comunitária de seu hospedeiro, Metepeira incrassat.Entregou a presa a uma aranha fêmea e, enquanto a fêmea se alimentava, o macho copulava com ela. É o primeiro caso registrado de cleptoparasitismo em Argyrodes elevatus com o propósito de dar um “presente nupcial”.O cleptoparasitismo é uma estratégia pouco conhecida, mas muito interessante. Os animais adotam comportamentos que lhes permitem sobreviver e evoluir, mesmo às custas de outros indivíduos. Os animais têm outra série de comportamentos curiosos, como a coprofagia.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…