O animal do artigo de hoje é bastante peculiar e, sem dúvida, uma das espécies mais raras e extraordinárias que habitam o planeta atualmente. Falamos do pichiciego-menor, um animal tão curioso quanto difícil de ser visto.Como é o pichiciego-menor?Pertencente à família dasipodídeos, o pichiciego-menor (Chlamyphorus truncatus) foi descrito pela primeira vez por volta de 1825. Seu nome vem da língua Mapuche, na qual a palavra Pichi é usada para indicar algo pequeno.Considerado o menor exemplar do grupo de tatus, seu tamanho varia entre 7 e 11 centímetros. Seu corpo é coberto por pelos brancos e sedosos, mas, sem dúvida, sua característica mais notável é o peitoral rosa que cobre a parte superior, tanto em filhotes quanto em adultos.Além disso, a borda de sua carapaça não é fixa, permitindo que se veja claramente a pele branca que o ajuda a se proteger do frio.A cauda do pichiciego-menor tem um formato de diamante, ao contrário da do resto das espécies, que é longa e pontuda. Foi observado que este animal usa sua cauda para andar, como se fosse uma perna adicional.Ele é realmente cego?Apesar de seu nome, o pichiciego-menor não é totalmente cego. Esses pequenos mamíferos noturnos não são capazes de distinguir formas ou contornos, mas seus olhos permitem que eles detectem mudanças de luz.Sua habilidade visual é uma adaptação para sua vida no subsolo.Fonte: https://diariosanrafael.com.ar/Por viver a maior parte do tempo no subsolo e ter uma visão limitada, o pichiciego-menor usa seu nariz para se alimentar de pequenos invertebrados, como formigas e vermes.O resto de sua dieta onívora é constituída por plantas e raízes, mas não se pode afirmar isso com exatidão, dada a dificuldade de estudá-los profundamente.Habitat e comportamento do pichiciego-menorEste animal vive nas regiões centrais da Argentina e tem uma predileção por áreas áridas e secas ou planícies arenosas, com muitos arbustos e cactos. Além disso, ele raramente é visto, então não há muitos detalhes sobre o seu habitat.O pichiciego-menor é um animal que não tolera muito o estresse ou a presença de outros animais. Quando se sente ameaçado, usa suas garras para cavar a terra em grande velocidade e enterrar seu corpo completamente.Muitas coisas sobre o pichiciego-menor ainda são desconhecidas, como seus hábitos reprodutivos e o número total de exemplares da espécie, por isso é difícil dizer com certeza se ele está em perigo de extinção.Seja como for, este animal é outro exemplo de que a natureza sempre nos reserva surpresas incríveis.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…