A Escócia é uma terra fantástica com uma história única. Talvez seja por isso que deu origem a raças muito especiais de cães escoceses, e hoje queremos falar sobre algumas que mais chamam a atenção. Continue lendo este artigo e descubra sua história.Terrier escocêsSem dúvida, o terrier escocês – que está na imagem que encabeça este artigo – é uma das raças mais conhecidas e tem a honra de pertencer ao grupo dos primeiros terriers originários da Escócia. Inicialmente, eles foram usados para cavar a terra em busca de texugos e outros animais.Estes cães escoceses são de porte pequeno, porém apresentam robustez e musculatura incríveis. Em seu corpo, destacam-se seu longo focinho e sua mandíbula forte. Eles geralmente têm uma pelagem de cor preta, embora também haja exemplares rajados com listras ou com uma coloração clara.Apesar do seu tamanho, o terrier escocês tem o temperamento marcante. Eles podem parecer distantes e independentes ao se relacionar com estranhos, mas já foi demonstrado que eles são cães muito próximos e fiéis em seu círculo íntimo.Skye terrierEsta raça de cão tem sua origem na Ilha de Skye. Tem uma grande afinidade com o terrier escocês, embora tenha demorado até 1870 para concluírem e se certificarem de que eram duas raças diferentes.Como você pode ver, o skye terrier se destaca por seu corpo alongado, que termina em extremidades curtas e musculosas. Seu focinho forte e orelhas, às vezes pendentes, são outro sinal marcante. Ele tem uma longa pelagem composta por duas camadas, uma externa mais dura e uma interna que é mais macia.Seu temperamento é muito semelhante ao do terrier escocês. Seu uso como cão de caça o torna um animal relativamente ativo, que precisa se manter ocupado e caminhar com assiduidade. Se cuidarmos bem dele, pode viver até 11 anos.Setter Gordon, o mais elegante entre os cães escocesesEsta raça de cães escoceses pertence à família dos setter, que inclui ainda o setter inglês e o irlandês. Sua origem remonta ao século XVII na Escócia.Estes cães têmuma pelagem densa e de coloração preta, acompanhado de manchas castanhas nas pernas, focinho e olhos. São animais grandes, com uma altura de cerca de 60 centímetros e um peso que varia entre 25 e 30 quilos.O setter escocês é um cão acostumado a caçar, com um olfato muito apurado e que é muito resistente. É adequado como animal de estimação, mas tenha em mente que ele precisa ter grandes espaços e praticar exercícios regularmente, pois é muito ativo.Lébrel escocês, o mais rápido entre os cães escocesesPor último, vamos falar de um animal originário das Terras Altas da Escócia. Sua magnífica visão e sua velocidade a tornaram uma raça ideal para caçar veados e cervos.Estamos diante de um cão um tanto especial, já que ele tem uma pelagem característica e despenteada, herança de sua adaptação às condições climáticas das altas montanhas. Destacam-se seu corpo esguio e seu lombo arqueado. Eles podem medir até 80 centímetros de altura, o que dá uma ideia do seu tamanho.Eles são bons animais de estimação, desde que permaneçam em ótimo estado físico. Eles não são adequados para casas pequenas, pois precisam de muito espaço. Sua personalidade é calma e afável, o que o torna ideal como animal de companhia.Existem muitas outras raças de cães escoceses, então não deixe de conhecê-las!As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…