Uma das maiores alegrias de ter um cachorro é ser capaz de mimá-lo. Eles são muito gratos e ficam felizes quando fazemos isso!Mas mimar o seu cachorro não significa fazer coisas que podem ser prejudiciais, porque uma coisa é dar-lhe alimentos que ele gosta, e outro é enchê-los de guloseimas.Nem é necessário comprar coisas exageradamente caras. Seu cão pode amar o presente, mas na realidade também pode valorizar algo muito mais barato, ou de segunda mão, porque sabemos que os animais não ligam para essas coisas.Mas algumas coisas, como colares com pedras e/ou metais preciosos, não serão sequer considerados como um presente.Descubra nesse artigo algumas maneiras de como mimar seu cachorro de forma saudável e que ele certamente irá gostar e desfrutar bastante.As melhores maneiras de mimar o seu cachorroSeu cão vai amá-lo, independentemente de você dar-lhe mimos ou não. Isso porque eles são fiéis em sua máxima expressão.Mimar o seu cachorro não é apenas uma manifestação de carinho e uma maneira de agradecer-lhe pelos momentos felizes que lhe dá.Mimar o seu cachorro é também uma maneira de obter bem-estar para você, porque poucas coisas são tão satisfatórias quanto dar amor aos outros e fazer coisas que os fazem se sentir bem. Estas são algumas maneiras de mimar o seu cão que lhe dará muito prazer:Caminhar com seu cãoNão se trata apenas de sair para um passeio em que seu cão possa fazer suas necessidades, algo que deve estar incluído na rotina diária.Na verdade, trata-se de dar uma longa caminhada, se possível através do parque ou, melhor ainda, através do campo. E se existirem as condições certas para deixá-lo solto para que corra, muito melhor.Brincar com seu animal de estimaçãoCães adoram brincar. Não se trata apenas de comprar brinquedos de que ele gosta, mas de brincar de fato com ele.Por exemplo, nenhum brinquedo fará seu cão desfrutar mais do que uma vara ou uma bola velha quando você a jogar e ele tiver que ir procurá-la. Além do mais, com o seu cão, você pode brincar mesmo sem nada.Escovar seu pelo carinhosamenteEscovação frequente acompanhada de carinho é uma maneira fantástica de cuidar de seu cão. Não só pela escovação em si, mas porque, ao fazê-lo, você pode acariciar, falar com ele, contar-lhe coisas legais…. Em resumo, dar atenção a ele.Mantenha a saúde bucal dele em diaUm dos melhores presentes que você pode dar ao seu cão é a boa saúde bucal. Ter dentes e gengivas saudáveis reduzirá o risco dele desenvolver gengivite. Além disso, irá melhorar a sua respiração e, certamente, prolongar a sua vida.Provavelmente, você não vai gostar muito de escovar os dentes de seu pet. Mas você pode ajudar com brinquedos de mastigar que ajudam a ter dentes e gengivas saudáveis.Comida caseira, de vez em quandoNão importa se a ração que você compra para seu cão é da melhor qualidade: nada será tão delicioso quanto uma boa refeição caseira.Entretanto, isso não significa dar-lhe sobras de comida humana. Trata-se de preparar algo especial, adaptado às suas necessidades nutricionais, como, por exemplo, a dieta BARF.Você também pode fazer guloseimas caseiras para os cães para dar a ele como recompensa, em vez de comprá-las prontas.Para isso, você não precisa nem mesmo ser um especialista em culinária. Basta ler um dos vários livros especializados para poder se inspirar ou simplesmente seguir a receita de modo exato.Viaje com seu cãoSeu cão gostará de compartilhar com você viagens com outras pessoas (melhor ainda se elas também tiverem cachorros).Você também pode ir para um restaurante ou um hotel (que aceitem animais de estimação) ou desfrutar de atrações e aventuras.Planejar suas férias ou viagens curtas com seu cachorro pode ser uma experiência maravilhosa para ambos.Deixe que seu cão te mimeCães também gostam de mimar seus proprietários. Por isso, deixe-o demostrar sua afeição por você e a alegria que sente quando te vê.A melhor maneira de mimar o seu cachorro é dedicando a ele o seu tempoTodas as ideias anteriores, e muitas outras, têm uma coisa em comum: o seu tempo. Todas elas são baseadas na mesma coisa, que é simplesmente dedicar tempo ao seu animal de estimação.Você não precisa gastar grandes quantias de dinheiro para fazê-lo feliz, porque o que realmente interessa é passar tempo de qualidade com você, sentir-se amado e ser capaz de expressar o quanto ele o ama.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…