O que fazer se você encontrar uma galinha no chão?· julho 28, 2018É necessário prestar atenção ao animal, se tem ou não plumagem, e da espécie que é, para um procedimento correto. Em qualquer caso, a primeira coisa a fazer é ficar com o animal e ligar um centro de conservação para pedir ajuda.A primavera chega e, com ela, o período de reprodução de muitos pássaros. É por isso que, neste momento, é comum encontrar uma galinha no chão que parece estar sozinha e, geralmente, nos perguntarmos o que fazer com ela.Uma galinha no chão: como é isso?Uma das primeiras coisas a que temos que prestar atenção é na aparência do animal: uma galinha sem penas vai, certamente, caiu do ninho e precisa de ajuda, enquanto aquelas que já possuem penas nas asas são filhotes e estão praticando.Recomenda-se que, se tivermos um amigo que saiba sobre aves, que lhe enviemos uma foto, porque muitas dessas aves são nidifugas. Ou seja, são espécies que deixam o ninho de forma natural, e cujos pais cuidam delas igualmente.Uma galinha no chão: observaçãoInfelizmente, nossa primeira reação em muitas ocasiões, quando encontramos uma galinha no chão, é pegá-la e levá-la para casa, e esse é um erro grave que pode custar ao animal sua vida.Primeiro de tudo, devemos observar o filhote e verificar se ele não está ferido: se percebermos que ele tem sangue ou que está visivelmente ferido, devemos nos informar sobre os centros de recuperação de nossa comunidade e ligar para um deles.Uma galinha no chão sem penas: o que fazer?Como comentamos antes, se encontrarmos uma galinha no chão e ela estiver saudável, devemos deixar a natureza agir como prioridade. Para isso, devemos tentar várias coisas.Se o animal é um recém-nascido que ainda não tenha as penas de voo desenvolvidas, devemos procurar o ninho. Essas aves não podem voar, por isso o ninho deve estar muito perto.Se encontrarmos o ninho, vamos deixá-la nele. Se não o encontramos, podemos construir um pequeno ninho para protegê-la e colocá-la em uma árvore ou em um lugar alto, onde não chegam animais de estimação ou outros animais.Em seguida, teremos que observar por entre 10 e 20 minutos, esperando que seus pais venham e o alimentem. Se eles não aparecerem, podemos ligar para um centro de recuperação para levar o animal.Uma galinha no chão com penas: o que fazer?Se o animal tem penas, e nós simplesmente reconhecemos sua aparência de galinha porque sua plumagem é desgrenhada e tem cantos marcados, nos deparamos com um pintinho, um pássaro que ainda é cuidado por adultos, mas começa a fazer suas primeiras caminhadas.Neste caso, a princípio, não faremos nada, a menos que esteja em um lugar perigoso, como uma estrada ou uma área frequentada por gatos. Neste caso, vamos colocá-la em um local próximo e seguro para que seus pais possam vê-la.O caso dos andorinhõesOs andorinhões são aves como as andorinhas, com asas gigantes para seu tamanho diminuto. Esses pássaros se alimentam e dormem voando, então passam meses sem se empoleirarem.É por isso que os andorinhões não estão preparados para viver no chão e, por vezes, quando caem após um golpe, não conseguem iniciar o voo.Essas aves só precisam de nós para levantá-las ou deixá-las em uma superfície para levantar voo novamente. Se eles não forem capazes de fazê-lo, eles provavelmente estão feridos, embora não vejamos nada de estranho, devemos ligar para um centro de recuperação.A última opção, se em qualquer um dos casos anteriores não comparecermos a esses centros, é levar o pássaro para casa. Precisamos reconhecer a espécie para saber sobre seus alimentos, embora normalmente essas aves se alimentem de insetos. Nunca devemos dar-lhes leite ou pão e, uma vez recuperados, devemos libertá-los.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…