Entre todos os animais extintos que povoaram nosso planeta, o temido megalodon (Carcharodon megalodon) é uma das espécies mais notáveis, sendo um dos mais terríveis predadores que povoaram nossos mares.Descoberta do megalodonO megalodon é um parente extinto do tubarão branco que viveu durante o Cenozoico. Ele provavelmente viveu mais de 12 milhões de anos em muitos dos oceanos do planeta.Acredita-se que alguns exemplares deste animal possam ter atingido 18 metros de comprimento. O megalodon viveu na maior parte dos mares do mundo e é provavelmente uma das espécies-chave nos ecossistemas que habitava.Curiosamente, encontrar dentes de megalodon era bastante comum e, no Renascimento, pensava-se que eram línguas de dragão fossilizadas.Foi apenas no século XVII que um naturalista dinamarquês reconheceu-os como dentes de antigos tubarões.Qual era seu tamanho?Apenas no século XIX esta espécie recebeu seu nome. É difícil de imaginar como era esse animal, já que por ser um peixe cartilaginoso, assim como outros tubarões, dificilmente poderia se fossilizar.Apenas dentes fossilizados e vértebras foram encontrados, os quais tornaram possível estimar o tamanho do megalodon.É difícil estimar o tamanho de um animal extinto com tão poucos registros fósseis. A reconstrução de sua mandíbula foi complicada, e muitos cientistas tentaram estimar seu comprimento, porém a maioria concorda que pode ter ultrapassado os 16 metros.Acredita-se, da mesma forma, que o animal pode facilmente ter excedido 60 toneladas; por isso falamos de um tubarão colossal muito maior que o tubarão branco, um animal que mal chega a sete metros e pesa quase duas toneladas.Acredita-se que o megalodon tenha cinco vezes a força da mordida de um tiranossauro e até 10 vezes a do tubarão branco; por isso também acredita-se que ele poderia caçar a maior baleia do mundo.É possível que ele conseguisse cortar e quebrar ossos, de modo que todos os mamíferos marinhos eram presas desse animal.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…