Saiba como os lêmures cuidam da própria saúde· abril 27, 2019Os lêmures cuidam da própria saúde através do suco das centopeias. Eles o extraem por meio de pequenas picadas que não matam diretamente o inseto. Isso, é claro, a menos que decidam ingeri-lo para combater os parasitas intestinais.Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais.A automedicação dos lêmuresA automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal, o babuíno, o macaco-prego e alguns insetos parecem utilizar alguma forma de antiparasitários. Sendo assim, eles não são invadidos por esses organismos nocivos para a saúde.Entretanto, essas não são as únicas espécies que fazem isso. Os orangotangos mastigam plantas com propriedades anti-inflamatórias e depois as espalham pelo corpo.Então, parece que os animais também se automedicam. Nesse contexto, os lêmures cuidam da própria saúde através do suco dos piolhos-de-cobra, que pode ter efeitos antiparasitários.O lêmures cuidam da própria saúde com o piolho-de-cobraOs lêmures são um tipo de primata que só habita Madagascar. Nessa ilha, podem ser encontradas mais de cem espécies, desde lêmures de 30 gramas até outros de tamanho maior. Inclusive, há lêmures que chegam a atingir 200 quilos.Sendo assim, por conta dessa tremenda variedade de animais, encontramos muitos comportamentos particulares. Em 2016, a etóloga Louise Peckre observou umlêmure espalhar os fluidos de piolhos-de-cobra por sua cauda e genitais. Entretanto, nessa época, o objetivo dessa prática ainda era desconhecido.Os piolhos-de-cobra são insetos diplópodes. Esses pequenos animais, embora em muitos casos excedam 100 membros (patas), não chegam a ter mil. As patas possuem glândulas que secretam substâncias ácidas, que podem derreter o exoesqueleto de formigas.Com essas propriedades, não surpreende que esse elemento químico também seja perigoso para alguns parasitas. Por isso, através desse comportamento, os macacos-prego e os lêmures cuidam da própria saúde de forma eficaz.Lêmure-de-testa-vermelhaA espécie observada realizando este comportamento foi o lêmure-de-testa-vermelha. Esse animal é conhecido por ser o lêmure com a maior carga parasitária em seu intestino. Ou seja, é muito comum que esta espécie esteja infectada por parasitas.Este lêmure, com cerca de dois quilos, tem uma pelagem marrom que fica avermelhada na face e no final da cauda alaranjada. Esses animais vivem em florestas tropicais e se alimentam de folhas, caules, flores, frutas e casca de tamarindo.É uma espécie arbórea que pode ter picos de atividade tanto à noite quanto durante o dia. Normalmente, isso vai depender um pouco da população que está sendo observada. O núcleo do grupo é constituído por fêmeas, que expulsam as filhas das fêmeas subordinadas antes de atingirem a maturidade sexual. Os machos abandonam sempre o grupo, independentemente da sua hierarquia.Como descobriram que os lémures se automedicam?Esses lêmures se automedicam com pequenas mordidas nos piolhos-de-cobra que não os matam diretamente. Por sua vez, os piolhos-de-cobra secretam substâncias antiparasitárias para se defenderem.Curiosamente, esses lêmures também se automedicam pela ingestão dos piolhos-de-cobra. Isso pode aumentar ainda mais os efeitos, já que este comportamento elimina os parasitas dentro do intestino do lêmure.De fato, a carga parasitária desses lêmures é drasticamente reduzida no início da estação úmida, quando os piolhos-de-cobra começam a se proliferar.Esta nova descoberta mostra que, assim como estes lêmures se automedicam, outras espécies também fazem isso. Todo esse conhecimento é algo que só aumenta nosso respeito pelo reino animal.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Existem incompatibilidades entre certas plantas domésticas e a presença de animais de estimação, que tendem a ingeri-las apesar dos nossos cuidados. Por isso, é útil saber quais são as plantas mais venenosas para os nossos animais de estimação.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…