Uma das maiores aves do planeta é pouco conhecida. No entanto, as curiosidades da ema são muitas, tornando-a uma espécie digna de estudo.Curiosidades da ema: o menu de DarwinUma das curiosidades da ema é sua forte relação com o pai da evolução, ou melhor dizendo, da seleção natural. Charles Darwin baseou algumas de suas conclusão nessa ave magnífica.A ema de Darwin é uma espécie conhecida como ema do norte. A razão por trás desse nome é que o próprio Darwin obteve os primeiros ossos que demonstraram a existência dessa nova espécie.Darwin queria testar todos os animais que descobria em suas viagens, literalmente. Testou várias espécies de tartarugas e outras espécies como a ema, cujos ossos mandou a Londres, junto com os restos do exemplar caçado. Depois disso, a Sociedade Zoológica de Londres decidiu nomear a espécie em honra ao cientista.Curiosidades da ema: pai exemplarUma das curiosidades da ema é sua etologia. Estamos falando de um animal no qual os machos chocam os ovos das fêmeas, em grupos nos quais até 12 fêmeas podem pôr ovos de um macho.Às vezes elas não põem os ovos no ninho, e por isso o macho os vai colocando. Ele fica muito agressivo durante o período de reprodução, quando suas patas são especialmente perigosas por conta de sua musculatura.Curiosidades da ema… ou do avestruz?Quando alguém que não entende dessas espécies se aproxima do avestruz, do emu e da ema, muitas vezes não consegue diferenciá-las. O próprio Darwin chamava, no começo de suas viagens, esses animais de avestruzes anões.Enquanto o avestruz vive na África, o emu vive na Austrália e a ema na América do Sul. Entre eles há muitas diferenças, desde o tamanho até a plumagem, e inclusive o fato de que a ema tem três dedos, enquanto o avestruz só tem dois.No entanto, a similaridade entre essas aves não passou despercebida para Darwin. Como era possível existirem animais tão parecidos em dois continentes separados por milhares de quilômetros?Essas observações inocentes foram outras das provas de Darwin para defender a teoria evolutiva. Aqueles dois animais podiam ser parentes que possuíam um ancestral em comum. A partir deste, haviam evoluído. Dois animais tão parecidos e ao mesmo tempo tão diferentes poderiam ter derivado de um ancestral comum, através de mudanças ao longo das gerações.Ema, invasora na AlemanhaUm dos fatos mais curiosos da ema é que se tornou uma espécie exótica invasora em países como a Alemanha. Os avestruzes e seus parentes foram explorados por fazendas por sua carne e ovos na Europa, e tiveram popularidade até há alguns anos, ainda que isso possa causar alguns problemas.Esses animais habitam, agora, uma região alemã, exatamente nos arredores da cidade de Lübeck. Estima-se que a população tenha passado de 200 exemplares, e os agricultores locais já começaram a reclamar do seu impacto.A relação da ema com o homemDarwin não é o único que se relacionou com a ema, já que o ser humano convive com essa espécie na América do Sul há milênios. Para muitos indígenas, a constelação do Cruzeiro do Sul era a pegada desse animal.Essa relação se materializou principalmente pelo consumo de sua carne, com um perfil bastante saudável. O uso de sua pele para fazer roupas ou suas penas para espanadores também é frequente, além do consumo de ovos, também usados para decoração. Assim como outros animais selvagens, a ema interfere em nossas vidas, queiramos nós ou não.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…