Características da temida cobra coralTípicas dos trópicos, as espécies de cobra coral têm em comum seu forte veneno e suas cores marcantes. Venha conhecê-las!As cobras coral são um grupo venenoso cujo habitat são os trópicos. Elas são caracterizadas por suas cores, principalmente vermelho, preto e amarelo. Falaremos sobre algumas espécies de cobra coral neste artigo.Quantas cobras de coral existem?Cobras coral são divididas em dois grupos principais: as da Europa (16 espécies e dois gêneros, calliophis e sinomicrurus) e as do continente americano (73 espécies e três gêneros, Micrurus, Leptomicrurus e Micruroides). Entre elas, podemos destacar:1. Cobra coral orientalEla só pode ser encontrada no nordeste do México e no sudeste dos Estados Unidos. Em muitos casos, é confundida com a cobra escarlate, que é inofensiva. Além disso, prefere áreas de selva tropical, florestas e pântanos.A cobra coral oriental – foto que abre este artigo – mede cerca de 80 centímetros e o padrão de suas escamas é composto de anéis vermelhos e pretos, separados por anéis amarelos estreitos. Ela se alimenta de lagartos e pequenas cobras, e seu veneno é letal em 20% dos casos.2. Cobra coral amazônicaÉ outra das cobras coral que pertence à família Micrurus. No entanto, ela é maior que a anterior: mede cerca de 1,2 metro de comprimento.Os anéis são principalmente pretos e largos, com alguns intercalados em vermelho e prata (o último mais fino).Há quatro subespécies da cobra coral amazônica, que vivem na América do Sul. Podem ser encontradas no Brasil, Bolívia, Colômbia, Equador, Peru, Argentina e Venezuela.3. Cobra coral da América CentralÉ também uma cobra coral da Europa, já que sua área de distribuição vai do sul do México até o norte da Colômbia.É um animal noturno e crepuscular, muito venenoso (a toxina que inocula pode ser mortal para humanos). No entanto, não é agressiva.Embora existam espécimes com mais de um metro de comprimento, a maioria chega a 65 centímetros.O padrão de cores pode ser bicolor ou tricolor, com faixas vermelhas, pretas e amarelas. Alimenta-se de lagartos, invertebrados e anfíbios. Além disso, durante o dia se esconde em tocas ou sob troncos e folhas.4. Cobra coral malaia azulAgora nos voltamos para as cobras coral do Velho Mundo. Neste caso, do sudeste da Ásia (Tailândia, Cingapura, Birmânia, Malásia e Indonésia).A cobra coral malaia azul é de tamanho médio – pode atingir 1,8 metro de comprimento. Em termos de cores, a cabeça, o ventre e a cauda são vermelhos, enquanto que o resto varia entre azul e preto. Seu veneno destrói o tecido muscular e pode ser mortal para os seres humanos.5. Cobra coral MacClellandA última das cobras coral nessa lista também é nativa da Ásia, mas seu alcance é maior: Índia, China, Birmânia, Tailândia, Vietnã, Hong Kong, Taiwan e Japão.Seus hábitos são noturnos e ela passa muitas horas do dia escondida sob as folhas. Embora seja venenosa, é bastante dócil e não costuma atacar, a menos que se sinta ameaçada.A cobra coral MacClelland é pequena – cerca de 60 centímetros – e seu corpo é fino, marrom e avermelhado, com linhas pretas e ventre branco.É um animal noturno que se alimenta de lagartos e pequenos répteis. Se uma pessoa é mordida por essa cobra, pode morrer de insuficiência cardíaca imediata.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…