Abandono de animais, um problema que ocorre o ano todoEmbora tenha sido uma triste realidade tempos atrás e tenha sido adotada como verdade, não é certo que, na atualidade, ocorra um maior número de abandono de animais durante as férias de verão. Infelizmente, esse é um problema presente diariamente, independe da época do ano que estejamos vivendo. Mas há alguns dados animadores que indicam que, muito lentamente, o número de cães e gatos recolhidos pelas associações protetoras está começando a diminuir.Os animais de estimação são abandonados em qualquer época do anoSegundo o último estudo sobre abandono de animais de companhia realizado pela Fundação Affinity, na Espanha foram resgatados das ruas 104.501 cães e 33.300 gatos durante o ano de 2015, números ligeiramente menores do que os registrados em anos anteriores.Além disso, aumentou o número de bichinhos perdidos que foram recuperados por seus donos, graças a uma maior quantidade de animais de estimação, sobretudo cães, que estão identificados com microchip.Por outro lado, as dificuldades econômicas deixaram de ser o principal motivo para se abandonar um animal. A principal causa agora se encontra nos problemas de comportamento ou de adaptação que os peludos apresentam.De qualquer forma, o abandono continua sendo o principal problema que os animais de estimação sofrem no mundo todo.O abandono de animais de estimação é, infelizmente, um problema de todos os dias. Apelar à responsabilidade dos donos e realizar campanhas de educação e conscientização parece ser o caminho mais curto para reverter esta triste realidade.Temporada de abandono de gatosMas embora a quantidade de animais recolhidos pelas associações protetoras seja estável durante todo o ano, existe uma diferença entre cão e gatos.O maior ingresso de bichanos aos abrigos se dá no segundo quadrimestre. Entretanto, isto não significa que os felinos sejam abandonados por causa das férias de seus donos.A explicação é que a reprodução destes animais é sazonal e corresponde com as épocas de maior claridade, que coincidem com as de maior temperatura. As ninhadas não desejadas figuram entre as principais causas de abandono de animais.Por isso é imprescindível insistir com o tema da esterilização. Se não quisermos filhotes, a solução não é se desfazer da cadela ou da gata prenha, ou de suas crias. Mas sim evitar que os animais de estimação se reproduzam.Outros motivos para o abandono de animais de companhiaAlém dos já mencionados, outras causas que levam ao abandono de animais, são:Mas aqui também se notam algumas diferenças entre cães e gatos, sobretudo na quantidade de cães (25,9 %) que conseguem ser devolvidos a seus donos, em relação ao número de bichanos (3 %). Isso ocorre porque os peludos que latem apresentam uma percentagem maior de identificação com microchip do que aqueles que miam.Sejamos conscientes e responsáveis com os animais de estimaçãoEnquanto os especialistas insistem que as pessoas devem ser responsáveis por seus animais de companhia, muitos cães e gatos esperam por um dono nos abrigos.Ninguém nos obriga a ter um animal de estimação. Mas quem tomar essa decisão deve ter uma real consciência de que um animal de companhia não se cuida sozinho e que é necessário que os humanos se responsabilizem por sua alimentação, higiene, saúde e educação, entre outras coisas.E não podemos nos esquecer nunca de que se trata de seres vivos que não podem e nem devem ser desprezados quando nos aborrecemos ou quando eles não cumprem as expectativas que nós tínhamos criado em relação a eles.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…