AdestramentoAdestrar ou educar nosso animal de estimação é uma tarefa difícil, mas não impossível. Nesta seção você poderá encontrar tudo relacionado a educação e adestramento, com o objetivo de capacitar nossos animais a fazer muitas coisas.Se você tem um novo animal de estimação e está se perguntando quais são os melhores truques para o seu adestramento, pode seguir alguns conselhos com os quais conseguirá melhorar consideravelmente a conduta de seu animal. Mas antes vamos dar…O adestramento de um pastor alemão requer primeiro refletir sobre o que seu cachorro realmente precisa. Muitas pessoas erroneamente tratam os bichinhos de estimação como se fossem um ser humano e esperam reações similares. Mas não importa o quão atento e inteligente…Se temos gatos em casa, a areia para gatos é um dos produtos mais utilizados, por sua praticidade e, claro, porque neutraliza odores. Nas lojas de animais você pode encontrar uma grande quantidade de produtos deste tipo; de areia aglutinante até pequenas esferas de…Existe o mito de que os gatos são incontroláveis, coisa que não é verdade, de forma alguma. O que acontece é que há uma confusão de termos, uma coisa é educar um gato para conseguir uma convivência sadia e pacífica…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…