Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda.Esse é o último representante da família dos esfirenos, um gênero de peixes carnívoros que pode ser encontrado em qualquer parte do oceano, e que poucas pessoas conhecem.Morfologia e habitat da barracudaO tamanho da barracuda pode ser muito variado, com um comprimento que varia entre 50 e 180 centímetros. Tem formas muito aerodinâmicas, que o tornam tremendamente veloz, e destaca-se por seu corpo grande e musculoso, de aparência inofensiva até que você olhe para sua boca.Sua mandíbula é muito grande em comparação ao restante do corpo. Tem uma fila de dentes afiados, irregulares e grandes, que farão com que você entre em pânico se bater de frente com uma delas.Seu peso oscila entre os 9 e os 10 quilos, mas não é difícil encontrar exemplares de quase dois metros e mais de 25 quilos. Sua mandíbula é forte e capaz de abrir a presa de forma muito violenta. Poucos rivais são capazes de sobreviver ao ataque de uma barracuda adulta.Sobre seu habitat, os exemplares adultos e os mais jovens têm hábitos diferentes. As barracudas jovens geralmente frequentam áreas pouco profundas e costeiras, onde proliferam-se presas fáceis e águas mais quentes. Já a barracuda adulta passa a maior parte do tempo em áreas mais profundas.Também são encontradas em áreas de manguezais ou em lagoas costeiras, sempre buscando algo para colocar na boca. É possível encontrar um predador desses quase no mundo inteiro, mas recomendamos que você não os incomode.Alimentação da barracudaPartindo do princípio de que uma barracuda adulta pode comer quase qualquer coisa comestível que encontrar, seus pratos preferidos são os peixes pequenos, fáceis e rápidos de capturar. Além disso, também ingere pequenos crustáceos e camarões.Os humanos não entram em sua dieta e não é comum que ela nos ataque se não se sentir intimidada. Quando isso acontece, faz um ataque rápido e explosivo e foge rapidamente. As consequências de um ataque de barracuda adulta geralmente são graves, com machucados importantes, ainda que quase nunca levem à morte.Reprodução da barracudaEsse peixe geralmente se reproduz entre os meses de abril e setembro, quando a água é mais quente, e aumenta também a quantidade de alimento disponível. Aos três anos, uma barracuda macho já está desenvolvida o suficiente para a reprodução. Já as fêmeas precisam de um ano a mais para estarem com o corpo pronto.As áreas com águas pouco profundas e quentes são as preferidas das fêmeas para por seus ovos. Elas os colocam em áreas protegidas, mas soltos, para evitar que sejam devorados por peixes menores.Em cada posta, geralmente produzem entre 5.000 e 30.000 ovos. Esse número é suficiente para garantir uma nova geração de barracudas, ainda que a maioria deles sejam devorados.Quando saem dos ovos, as áreas de recifes oferecem aos pequenos peixes a proteção necessária antes de se aventurarem a explorar regiões mais profundas e perigosas, onde seriam presas muito fáceis.São comestíveis?Os exemplares médios geralmente são consumidos em forma de filé, mas as barracudas maiores já foram causas de intoxicação alimentar em países do oriente.É um dos peixes de pesca esportiva mais valorizados. Sua velocidade e força fazem com que seja uma espécie muito difícil de pegar com vara, mas a foto final — com seus dentes impressionantes — é a mais desejada.Atualmente, não corre nenhum risco de extinçãoe o número de exemplares é muito alto. Esta é uma informação magnífica, considerando as notícias que temos visto sobre os oceanos ultimamente.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…