10 comportamentos típicos dos gatosSe você tem um gato como animal de estimação, provavelmente já observou algumas coisas “estranhas” que ele faz, porém, não se preocupe achando que o bichano está ficando louco. Estes são comportamentos típicos de felinos. Se você já teve um gato antes, vai se dar conta de que outros animais fazem o mesmo em situações semelhantes.Caso não tenha tido gatos anteriormente, é normal que, a princípio, lhe pareçam estranhos esses comportamentos. É por isso que Meus Animais vai mostrar 10 comportamentos típicos dos felinos.1.- Beber água de uma torneira pingandoSeu gato tem um vasilha disponível com água, mas, na cozinha, há uma torneira pingando água e ele prefere tentar tomar a água dessa torneira. Isso é algo muito frequente nos gatos e também acontece com outros animais.Cientificamente não se sabe a razão pela qual eles fazem isso, todavia pode ser que, para eles, a escolha seja um desafio ou mesmo que considerem uma brincadeira.2.- Cobrir o prato de comidaIsto também ocorre de maneira habitual. Há gatos que costumam tapar seu prato de comida. Essa atitude significa que ele não gosta do que está sendo colocado para sua alimentação.3.- Morder a eles mesmosEste já é um comportamento um pouco preocupante, já que você tem que ficar atento e descobrir a razão que origina a ação. Podem fazer isso se estiverem com coceira ou se tiverem algum machucado.Observe se o bichano está mordendo alguma área por dias seguidos e, se for o caso, leve-o ao veterinário. É possível que ele tenha alguma dermatite ou outro problema na pele.4.- Tirar a areia da caixaQuantas vezes você chegou e viu toda a areia fora da caixa? Certamente isso aconteceu em várias oportunidades. É algo que os gatos adoram fazer.Todavia, devem ser corrigidos para que parem com isso, pois não é higiênico. Eles gostam de escavar a caixa de areia, mas é preciso dizer “não”.Você também pode molhá-lo com um spray de água cada vez que ele estiver fazendo isso. Dessa maneira, deixará o hábito.5.- Mover as patas em sua barrigaIsso é bastante comum nos gatos que ainda são filhotes. Eles literalmente ficam “amassando” a barriga como se fossem as tetas de sua mãe. Fazem isso para ver se sai algum leite.Porém, alguns seguem com esse costume mesmo depois de crescer e, então, movem as patas nas barrigas e pernas de seus donos.6.- Brincar com ratos mortosSe você mora na zona rural e tem gatos, provavelmente já percebeu que seu bichano adora brincar com animais mortos, especialmente ratos. Isso demonstra que seu antigo instinto de caçador e predador ainda perdura.7.- Range os dentes quando vê um pássaroOs gatos, quando veem um pássaro, um pintinho ou outro animal, logo em seguida começam a ranger os dentes. Ainda que os felinos desse tipo já estejam domesticados, isso acontece devido ao forte instinto que possuem.Simplesmente estão vigiando a presa para que possam caçá-la. Assim, se você tiver um pássaro ou outro animal em sua casa, fique sempre atento e nunca deixe o gato muito perto dele, pois ele poderá pegá-lo.8.- Interesse na privadaEssa é uma característica muito comum nos gatos. É bastante frequente assisti-los brincar no vaso sanitário.Acredita-se que isso possa ser devido a seu instinto de tentar pescar alguma presa. Se você olhar de perto poderá ver os movimentos das patas tentando agarrar alguma coisa dentro da privada.Existem também aqueles que afirmam que o interesse dos bichinhos é despertado pelo reflexo da luz na água.9.- Esfregar a cabeça nas pessoasEsse é um dos comportamentos mais ternos apresentados pelos gatos. É uma delícia quando um gato esfrega a cabeça em você.Isso significa que ele lhe pertence e que faz parte de sua vida. É a maneira que o animal encontrou para dizer que gosta disso e que está feliz. Então, sinta-se privilegiado por um gato fazer um gesto como este.10.- O gato te lambeSe parece algo maravilhoso o gato esfregar a cabeça em você, o que pode ser chamado de “melhor de tudo” é a lambida.Ela significa que há um vínculo muito forte entre você e o animal de estimação, já que o que ele está fazendo é limpá-lo ou lavá-lo. Ainda que você não acredite, isso não é nada comum.Os gatos apenas limpam a si mesmos ou então quando há um forte vínculo, seja com seus filhos, seus irmãos ou sua mãe.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…