As seis bases da psicologia canina: compreender e controlar os maus hábitos do seu cachorroSão muitos os donos que se queixam de que seu cachorro não lhes da atenção, não escuta, não vem quando são chamados ou tem mau comportamento; apresentam, por exemplo, atitudes destrutivas. Mas o que muitas vezes acontece é que os donos ignoram os princípios básicos da psicologia canina.Assim, para evitar problemas com o seu animal de estimação e para corrigir algumas atitudes que podem ser desenvolvidas, deixamos as seis bases de psicologia canina.AfeiçãoAs pessoas, sendo seres sociais, precisam compartilhar e construir relacionamentos com os outros. No entanto, essa necessidade transcende as espécies, porque não se limita exclusivamente aos seres humanos.Esta é a base fundamental do processo de domesticação de animais de estimação e este processo tornou-se tão estreito que, em alguns casos, o ser humano substitui o contato do seu animal de estimação com outros animais, pela convivência com ele e isso se torna o principal elo social do animal.Isto é particularmente evidente em cachorros, em que a relação torna-se tão próxima como de pais e filhos.A partir disso, pode-se concluir que o cachorro doméstico fundamenta suas relações sociais tomando como base o relacionamento com seu dono. Assim, a relação com seu dono será especialmente importante na maneira que se desenvolvem os demais relacionamentos do cachorro, incluindo com outros animais.Daí a importância de dedicar tempo de qualidade ao animal de estimação, por meio de brincadeiras, carinho, educação e socialização.Os laços com o dono farão que o cachorro desenvolva algum tipo de comportamento que pode ser bom ou ruim. O excesso de nervosismo, a agressividade ou comportamentos destrutivos estão diretamente relacionados com as relações que ele têm com o dono.SocializaçãoSe o objetivo é ter um cachorro equilibrado, é necessário ter uma exposição a outras pessoas e animais. Os cães são seres sociais que precisam estar na companhia de outros, lembrando sempre que, antes disso, é importante regularizar o calendário de vacinação.Os cães precisam se socializar não só com os outros, mas também com ambientes estranhos. Dessa forma, o animal saberá como se comportar, por exemplo, quando sair para um passeio, reagir a um ruído ou quando estiver no carro.Muitos problemas de comportamento em cães estão relacionados com a falta de socialização, por isso, é melhor fazer isso desde cedo e sempre com sua supervisão.HierarquiaOs cães são descendentes dos lobos, e algo que tem sido preservado nessa evolução é a necessidade de uma hierarquia dentro de seu círculo social imediato.O que muitos não sabem é que os cães, para o nosso bem, por meio da domesticação, têm assumido um papel submisso dentro da hierarquia da casa, e essa posição deve ser mantida para evitar que o animal comece a lutar por poder.Conheça o seu passadoO passado do animal é importante porque vai te dar uma pista da origem de muitos dos seus comportamentos e dar-lhe uma visão sobre como corrigir os problemas.Normalmente, um cachorro que vive na rua ou que foi vítima de abusos, apresentará algum tipo de carência, atitudes que serão refletidas com estresse, depressão, apego excessivo ao dono, possessividade com objetos, pessoas e comida ou agressão.Além disso, muitos comportamentos são resultados de problemas de saúde, por isso, se você notar mudanças bruscas de atitudes em seu cachorro e observar coisas como mudanças repentinas em suas atitudes e você perceba coisas como dor, febre, etc, o melhor é que você leve o animal ao veterinário para descobrir o que está acontecendo.AlimentaçãoParte dos problemas de possessividade podem estar relacionados ao sofrimento com fome ou falta de socialização enquanto come. Então é importante alimentar o cão várias vezes ao dia, com uma dieta rica e variada evitando muitos inconvenientes, incluindo que se canse de comer a mesma ração.Não eduque a raçaLembre-se, quando você entender a psicologia canina, a primeira coisa que deve entender é que você deve treinar o cachorro e não a raça.Coisas relacionadas à educação e à saúde mental dos animais de estimação aplicam-se igualmente a todas as raças. Exercício, cuidados, alimentação e socialização são os pilares para ter cães equilibrados e felizes.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…