As araras são os maiores papagaios que existem no nosso planeta. Essas aves têm uma grande inteligência emocional e, recentemente, um estudo revelou que há araras que coram de maneira semelhante aos humanos.Quando os seres humanos têm emoções tão extremas quanto a vergonha, o sangue se acumula nos vasos sanguíneos do nosso rosto, o que nos faz corar. Isso não deixa de ser uma forma de comunicação visual, e parece que outras espécies a compartilham.As araras que coramA arara-canindé (Ara ararauna) é uma das maiores e mais conhecidas espécies de psitacídeos. Esses animais poderiam variar a coloração do rosto e corar com a intenção de se comunicar, como evidenciou a pesquisadora Aline Bertin em seu último estudo.O estudo foi realizado com cinco espécimes desta espécie mantidos em cativeiro. Os pesquisadores monitoraram como eles se relacionavam com seus criadores e com as outras aves.Essas aves têm uma área livre de penas na região das bochechas, de cor branca e com faixas pretas. Neste trabalho eles monitoraram tanto as penas da cabeça quanto esta área da pele, o que permitiu verificar que as araras parecem corar.Tanto o eriçar das penas na área do pescoço quanto a vermelhidão desta área parecem estar relacionadas com interações positivas, ocorrendo frequentemente quando os cuidadores falavam ou interagiam com os animais.Isso parece mostrar que as araras podem usar seus rostos para se comunicar mais do que pensamos.Este curioso estudo foi feito com uma pequena amostra de aves, portanto, não devem ser tiradas grandes conclusões. No entanto, também pode permitir que aqueles que têm um papagaio como animal de estimação se relacionem melhor com seu companheiro de penas.As araras-canindéEsta espécie de arara é, sem dúvida, o maior representante deste grupo de grandes papagaios, e habita naturalmente as áreas tropicais da América do Sul, principalmente do Paraguai ao Panamá.Conhecida por sua beleza única, este animal de mais de um quilo de peso e cores vivas possui plumagem azul e amarela. Como outras aves deste grupo, elas são outro exemplo demonogamia no reino animal: as aves nidificam aproximadamente a cada dois anos e colocam entre dois e três ovos, que são incubados por um mês.São aves surpreendentes que, entre outras coisas, podem comer frutas praticamente venenosas para outros animais. Para neutralizar este efeito, elas geralmente consomem argila, o que lhes permite ter uma dieta exclusiva para não competir com outros animais.As araras são criadas bem em cativeiro, por isso é uma das espécies de papagaios que mais frequentemente encontramos como animais de estimação, devido à sua enorme inteligência e capacidade deimitar a fala humana.Mesmo assim, são animais especialmente exigentes e apenas pessoas com experiência no cuidado dessas aves devem considerar a aquisição de uma. O ideal é ter vários exemplares, passar pelo menos duas horas por dia interagindo com elas e ter um grande viveiro.O que está claro é que esses animais, quando criados em cativeiro, dependem muito das atenções do homem, e é ótimo saber que as araras coram quando estão gostando da companhia.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…