A classificação dos cetáceos é uma área de estudo à qual vários cientistas se dedicaram por muito tempo. Devido a suas curiosas características morfológicas e fisiológicas, os cetáceos cativaram muitos pesquisadores.Talvez a peculiaridade mais importante dos cetáceos seja o fato de que são mamíferos aquáticos eutérios. Os mamíferos eutérios são todos aqueles que possuem placenta. Essa característica é muito rara em animais marinhos.O nome cetáceo vem do grego ketos, que significava monstro marinho. Para Aristóteles, responsável por cunhar o termo, as baleias eram animais monstruosos.De acordo com os gregos, os ketos eram animais marinhos com capacidade de respiração pulmonar. Assim, embora os cetáceos estejam completamente adaptados ao ambiente marinho, eles não conseguem obter oxigênio da água. Para respirar, todos devem subir à superfície.Os cetáceos são animais de diversos tamanhos. Alguns, como as toninhas, por exemplo, são de tamanho pequeno. No entanto, muitas espécies de cetáceos têm um tamanho enorme, como é o caso das cachalotes.Os cetáceos evoluíram de animais semiaquáticos para animais marinhos. Assim como aconteceu com os otariídeos, as patas dianteiras evoluíram para barbatanas. Com o tempo, a parte posterior dos seus corpos foi transformada em uma barbatana caudal horizontal.A orientação horizontal de sua barbatana caudal permite que eles nadem mais facilmente em direção à superfície. Em geral, os ketos têm um ou dois orifícios na parte superior de seus corpos, através dos quais eles respiram.De acordo com suas características morfológicas, os Cetacea estão organizados em diferentes espécies. Se você quiser saber como é feita a classificação dos cetáceos, então este artigo é para você.Como funciona a classificação dos cetáceos?Dentro da família dos cetáceos, foram estabelecidas três subordens. Essas subordens são os arqueocetos, os misticetos e os odontocetos. Os arqueocetos são as espécies de cetáceos já extintas.A subordem dos cetáceos misticetos é composta pelas baleias-de-barbatana. Os misticetos agrupam alguns dos maiores animais do mundo, tais como baleias e rorquais.Os misticetos são formados por quatro famílias de cetáceos carnívoros, embora suas mandíbulas não tenham dentes. Esta classe de animais tem fortes barbatanas de queratina no maxilar superior. Essas barbatanas ajudam a filtrar a água que sai da sua boca: elas prendem dentro dela os seres vivos dos quais se alimentam.Os corpos desses Cetacea resistem a temperaturas muito baixas, devido à espessa camada de gordura sob a sua pele. Além disso, seus pulmões têm uma capacidade de oxigênio de 80%.A terceira subordem dos cetáceos são os odontocetos, também conhecidos como cetáceos dentados. Como o próprio nome sugere, esta classe é caracterizada por ter uma boca com dentes.Ao contrário dos enormes misticetos, os odontocetos são de tamanhos muito diferentes. O tamanho dos odontocetos vai desde os golfinhos, orcas e cachalotes até as pequenas toninhas e vaquitas. Em geral, é fácil identificar os odontocetos, uma vez que todos eles têm uma barbatana dorsal.Uma característica curiosa dos odontocetos é a testa protuberante, sob a qual há um órgão extraordinário. Este órgão, chamado melão, funciona como um sonar: o animal emite um som que se choca contra os objetos. Quando as ondas sonoras retornam, o melão percebe a localização dos objetos que o cercam. Por essa razão, é chamado de ecolocalização.De baleias a golfinhos: espécies de cetáceosExistem muitas espécies dentro da classificação dos cetáceos. Entre essas espécies estão as baleias, as jubartes, os golfinhos marinhos e de água doce, as toninhas, os cachalotes, os zífios e as belugas.As baleias são classificadas em três famílias: Balaenidae, Eschrichtiidae e Neobaleanidae. As três famílias são caracterizadas por compreender espécimes grandes e longevos.As baleias podem viver mais de 30 anos e medir, em média, de 5 a 17 metros de comprimento. Além disso, uma baleia pode pesar mais de 80 toneladas.No entanto, os cetáceos rorquais são ainda maiores do que as baleias. Um rorqual pode medir até 35 metros de comprimento e pesar mais de 170 toneladas. As dobras de sua garganta podem se expandir para armazenar até 90 toneladas de água. Só assim eles podem consumir uma quantidade suficiente de krill.Talvez as espécies mais comuns de Cetacea sejam os golfinhos marinhos. Entre esses golfinhos estão as orcas, conhecidas por sua violência e rapidez nas águas. O tamanho dos golfinhos varia entre dois e nove metros, e seus corpos evoluíram para atingir uma grande velocidade.Todos os golfinhos, por serem odontocetos, possuem o órgão melão para a ecolocalização. Por esta razão, os golfinhos são caracterizados por sua testa protuberante. Além disso, os golfinhos são animais extremamente inteligentes, com muita massa cinzenta.Existem muitas outras espécies de ketos no mundo. No entanto, nos últimos anos, esta família enfrentou um sério declínio em seus números.Embora existam muitas medidas internacionais para proteger as diferentes espécies, esses animais ainda estão em perigo de extinção. A caça de baleias é uma prática comum em muitos países, embora esteja diminuindo pouco a pouco.Espera-se que nos próximos anos o número de cetáceos em perigo diminua.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…