Conheça as 8 raças de cães mais preguiçosasAs raças de cães mais preguiçosas são justamente aquelas que necessitam de pouco exercício. Animais dessas raças podem ficar sem se exercitar caso não sejam obrigados. E embora os cachorros não sejam conhecidos por serem preguiçosos (como os gatos), existem algumas raças mais propensas à calma e tranquilidade.Se o seu cão está gordo, você não está fazendo exercício suficiente.– Cesar Felipe Millán, adestrador canino –As 8 raças de cães mais preguiçosasAo contrário de muitas pessoas, os cachorros sentem prazer em fazer exercícios. Eles não veem problema em se exercitar diariamente, algo que muitos de nós não gostaríamos. Entretanto, certas raças caninas são muito peculiares neste aspecto e não gostam muito de atividades físicas. Quando os chamamos para sair, nem se movem. O seu cão é assim?Não entre em desespero. Se o seu peludo aparece na lista dos mais preguiçosos, não significa que não quer se exercitar, mas que talvez não precise de tanta atividade física como os outros. Para evitar que ele faça mais exercícios do que poderia suportar, listaremos abaixo as 8 raças mais “calmas”. Continue a leitura e descubra por que esses cães são assim.Você vai descobrir que estas raças são ideais para pessoas sedentárias.Bulldog InglêsEsses bulldogs são, sem dúdidas, preguiçosos por natureza. Podem dormir dia e noite, mas isso não quer dizer que a sua natureza é a única razão para isso. Assim como o restante dos cães, eles também precisam se exercitar para se manterem em forma e saudáveis. Embora não precisem correr ou andar por muito tempo, meia hora de atividade física todos os dias já é suficiente para sua saúde física e mental.Bulldog FrancêsTalvez devido a seu tipo físico, com patas pequenas e não muito atlético, não parece ser muito fã de exercícios. É outro animal que adora dormir e ficar deitado.Mas neste caso, ele tem um benefício: ama brincar! Aproveite para fazer exercício com ele: enquanto brincam, corra junto a ele ou faça-o perseguir uma bola. Embora esses cães não precisem passar horas se exercitando, alguns poucos minutos por dia bastam.BullmastiffParece que os bull não são muito chegados em esporte, não é mesmo? Esta raça, apesar de ser bem grande, gosta mesmo é de relaxar e deitar. Sua maior alegria é dormir e dormir. No entanto, por causa de seu tamanho, é necessário que pratique alguma atividade física por uma hora diariamente. Assim será capaz de manter saudáveis e fortes as articulações e as patas.O bullmastiff é um cão que apresenta dificuldades respiratórias desde o nascimento. Isso torna o exercício ainda mais importante para que sua capacidade respiratória não piore ainda mais.PugEle não parece um cão, mas um ursinho de pelúcia. Não é bom que cães dessa raça façam muita atividade. Devido à forma do focinho, apresentam dificuldade em respirar. Entretanto, uma caminhada de vez em quando ajuda a manter o seu bem-estar.Tome cuidado para que ele não durma enquanto caminha, pois ele tem facilidade de dormir em pé.PequenêsOutro preguiçoso convicto! Esse cão em particular pode passar a noite toda aos seus pés, dormindo, mas nunca vai acompanhá-lo em passeios fora de casa. Mas isso não significa que você deve ceder às vontades dele. É preciso “obrigar” o animal a caminhar ao menos meia hora por dia.Terra NovaApesar de seu tamanho, é uma raça que não necessita de muito exercício. Mas atividades físicas regulares ajudam a fortalecer suas articulações. Se for possível, exercícios aquáticos são os mais recomendados.Basset HoundEste cão em particular adoraria poder dormir durante todo o dia e à noite também. Entretanto, é uma raça com propensão a desenvolver sobrepeso. Assim, independentemente do desejo do animal, é muito importante se exercitar diariamente para evitar problemas mais sérios.GalgoApesar de sua aparência e história, o galgo não é um animal de resistência, mas de intensidade. Portanto, os exercícios devem ser curtos e intensos. E embora sejam de curta duração, podem ser realizados várias vezes ao dia.Essas são as raças de cães mais preguiçosas. Conseguiu encontrar o seu peludo entre elas? Agora você pode entender melhor o seu animal de estimação e respeitar quando ele não quiser sair para passear. Inevitavelmente, você deverá obrigá-lo a sair um pouco e abandonar o mundo dos sonhos.Lembre-se de que embora o cão tenda a ser sedentário e inativo, a alimentação balanceada e um pouco de atividade física são fundamentais para o bem-estar.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…