CuriosidadesO sagui-cabeça-de-algodão é um símbolo para a Colômbia, mas a espécie corre um sério risco de extinção. Portanto, a conservação deste pequeno primata tornou-se uma necessidade de primeira ordem neste país latino-americano. Conheça o sagui-cabeça-de-algodão O sagui-cabeça-de-algodão, também conhecido como…Ainda que cada gato seja um exemplar único, há alguns cuidados essenciais de que todo bichano precisa para levar uma vida saudável e feliz, e um deles é a manutenção adequada de sua pelagem. A seguir, falaremos sobre a troca…Os calaus são um dos grupos de aves mais desconhecidos. Enquanto os tucanos vivem na América do Sul, os calaus são asiáticos e africanos. Enquanto o calau-terrestre-do-sul excede seis quilos, o toco-negro dificilmente alcança 100 gramas, então é um grupo de…Espécies endêmicas são aquelas cuja distribuição é limitada. Além disso, não é possível encontrá-las – naturalmente – em outra parte do mundo. Neste artigo, vamos contar quais são as suas características e vantagens. Conhecendo as espécies endêmicas O termo “endemismo”…O airo é uma ave marinha que vive ao norte dos oceanos Atlântico e Pacífico, e desenvolveu uma estratégia engenhosa para fazer seus ninhos em penhascos íngremes. Conheça o airo O airo comum (Uria aalge) é uma ave com plumagem…Embora possa parecer estranho para nós a inclinação que os cães costumam ter ao se afeiçoar aos humanos, essa relação remonta a tempos antigos. A sobrevivência, a ocitocina e o período Neolítico poderiam ser a base da amizade entre homem…O papagaio-cinzento ou papagaio-do-gabão é um pássaro africano que se caracteriza por ser muito inteligente, memorizar e repetir palavras. Neste artigo vamos contar tudo que você precisa saber sobre este animal, caso queira ter um em casa. Características do Papagaio-cinzento Esta…Hoje vamos falar sobre uma ave de rapina que faz parte da família dos falconídeos e que se destaca por sua visão infalível, que lhe permite detectar suas presas a longas distâncias. Assim é o falcão, um caçador eficaz e…Os cães podengo compõem um tipo de raça de caça conhecida como uma das mais antigas. Há moedas romanas que datam do século V a.C nas quais aparecem imagens desses cães. No entanto, acredita-se que os cães podengo poderiam ter…A gineta é um pequeno mamífero carnívoro que integra a família dos viverrídeos. Devido à sua aparência e tamanho, tem uma certa semelhança com os gatos domésticos. Embora mie enquanto acasala e seja domesticada em certas regiões com o objetivo…Os gatos têm causado admiração e mistério e intrigado os seres humanos desde tempos imemoriais. Remontando à época de antes de Cristo, especificamente há cerca de 3.600 anos, os gatos no Egito Antigo tinham uma relevância especial. Naquela época, os…Dentro da família dos muflões, o argali (Ovis Ammon pelo seu nome científico) é aquele que vive no Tibete, nos Himalaias e em outras cadeias de montanhas asiáticas. Neste artigo vamos falar mais sobre esse carneiro tão comum das regiões…Os porquinhos-da-índia são animais de estimação comuns no mundo ocidental. No entanto, esses animais têm algumas características que não são muito conhecidas, mas que podem ser a chave para o seu cuidado adequado. Os porquinhos-da-índia são conhecidos no campo científico…O damão-do-cabo é muito semelhante ao porquinho-da-india ou a um coelho grande com orelhas muito curtas. Mas este animal tem dentes, dedos nas patas e estruturas cranianas muito semelhantes às dos elefantes. Tanto é assim que alguns cientistas consideram o…As tartarugas estão entre os animais de estimação favoritos para se ter em casa, porque não precisam comer muito e são muito mais limpas do que outros animais. Além disso, podem ser transportadas para outros lugares muito facilmente quando necessário.…O tubarão-tigre tem um nome ameaçador, mas embora certamente seja carnívoro e caçador, ele não é tão terrível quanto parece: seu nome se deve às listras características que ele exibe nas costas. Características do tubarão-tigre O tubarão-tigre é uma das…O pastor-de-beauce é uma raça peculiar e muito mais conhecida em sua região de origem do que no resto do mundo. Mesmo assim, este cão gigante com aparência rústica pertence a uma raça trabalhadora e útil em muitas tarefas. Seu…Sem dúvida, a macaca Chita é o macaco mais reconhecido no cinema e na televisão. Apesar de tanto sucesso, nunca foi fácil traçar as biografias dos chimpanzés que deram vida ao fiel companheiro de Tarzan. A seguir, vamos compartilhar alguns…As araras são os maiores papagaios que existem no nosso planeta. Essas aves têm uma grande inteligência emocional e, recentemente, um estudo revelou que há araras que coram de maneira semelhante aos humanos. Quando os seres humanos têm emoções tão extremas quanto…É comum dizer “você tem memória de elefante” aludindo ao fato de que os elefantes parecem ter uma memória inigualável em relação a qualquer outro animal. No entanto, até onde vai a memória do elefante? É verdade que ele é…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…