Os brinquedos para animais de estimação que podemos comprar nas lojas costumam ser caros e não duram nem uma hora. Portanto, muitos donos de pets optam por fazê-los sozinhos com as coisas que têm em casa. Nesse artigo, vamos contar como fazer mordedores para cães muito resistentes.Mordedores para cães, o melhor brinquedoNas lojas, podemos encontrar todos os tipos de brinquedos e objetos para os nossos animais de estimação, mas os mordedores são os mais completos. Por quê?Porque, além de divertir o seu companheiro, permite que você ensine diferentes “truques” ou ordens para ele.Não importa qual seja a raça do seu cão; pode ser um boxer ou um poodle, de qualquer forma, um mordedor irá ajudá-lo a trabalhar a mordida, a pegada dos objetos e a obediência de soltar algo quando o dono mandar.É claro que também é uma excelente ferramenta para ensiná-lo a pegar as coisas que lhe são pedidas e devolvê-las ao seu dono. Os exercícios de busca e entrega são perfeitos para que nosso animal de estimação seja equilibrado e obediente.Os mordedores para cães são brinquedos muito completos, principalmente porque satisfazem o instinto de caça do animal e permitem canalizá-lo através da brincadeira.São ideais para animais de estimação que costumam destruir nossos móveis, sapatos ou roupas, um hábito muito comum para aqueles que ficam sozinhos muitas horas por dia.Os mordedores fortalecem os músculos da mandíbula, das costas e do pescoço, mantêm os dentes saudáveis, eliminam os detritos alimentares e permitem a produção de saliva, que limpa a boca do tártaro.Como fazer mordedores para cãesDevemos deixar de lado o mito de que os mordedores para cães aumentam e promovem a competitividade ou agressividade.Se o nosso animal de estimação estiver muito excitado com este tipo de brincadeira, o melhor que podemos fazer é mostrar algum sinal de calma ou parar de brincar por algum tempo.Agora que você conhece todos os benefícios desses brinquedos, é hora de fazer um para seu animal de estimação. Você só precisa de camisetas ou tecidos que não servem mais e tesoura. Estes são os passos a seguir:Corte o tecido em tiras do mesmo tamanho. No caso de você ter um cachorro grande, você precisará de 18 tiras e, se for pequeno, metade. O mais importante é que sejam números múltiplos de três (você vai ver o motivo).Abra cada faixa para que fiquem como cordas largas.Pegue três tiras e faça uma trança. Repita o processo com as outras faixas. Não se esqueça de finalizar com nós em ambas as extremidades.Junte três tranças e faça uma trança maior. Se o seu cão for pequeno, você terminará aqui, mas se for maior, terá que repeti-lo mais duas vezes. No total, você terá três tranças grandes.Finalmente, pegue as três tranças e faça uma trança ainda maior e mais resistente. Lembre-se de dar um nó nas extremidades e deixar algumas tiras soltas nas bordas.Mostre ao seu pet o presente que você fez para ele para que ele comece a curti-lo o mais rápido possível. Você pode ir brincar com ele no parque, no pátio do prédio ou até mesmo em casa, se tiver espaço.Outras ideias de mordedores para cãesAlém de fazer o mordedor com tecidos antigos, existem outras alternativas fáceis e caseiras para o seu animal brincar e aprender:1. Mordedor com garrafa de plásticoPegue uma garrafa de plástico, retire a tampa, rótulos e anéis. Esprema a garrafa antes de dar ao seu cão. Preste atenção para que ele não se machuque quando a morder: você pode cobri-la com uma meia para torná-la mais segura.2. Mordedor com prêmioEm vez de apertá-la completamente, você pode apenas pressionar a garrafa um pouco, e no interior colocar um pouco de comida, alguns biscoitos ou qualquer coisa comestível que faça barulho e que seu animal de estimação adore. Nesse caso, não esqueça de colocar a tampa na garrafa!3. Mordedor com toalhaSe você tiver uma toalha que não usa mais, enrole-a como um cilindro e amarre tiras de tecido nas duas extremidades.Em qualquer caso, recomendamos que você supervisione a brincadeira do seu animal de estimação para evitar acidentes ou colocá-lo em perigo.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…