Os quelônios são bastante sensíveis em termos de seu trato respiratório. Portanto, a rinite em tartarugas é comum; especialmente entre as aquáticas. Neste artigo, contaremos tudo o que você precisa saber sobre essa patologia e seu tratamento.A cinomose é uma das doenças mais letais para os cães. Afeta tanto o sistema respiratório quanto digestivo do animal e, em casos mais avançados, pode ter repercussões no sistema nervoso. Neste artigo, vamos falar dos sintomas, tratamento e do…Os cães de raças pequenas que mancam desde filhotes são os que apresentam a doença de Legg-Calvé-Perthes, embora alguns comecem a apresentar sintomas apenas na vida adulta. Nós falaremos mais sobre isso neste artigo.Uma pergunta frequentemente feita por muitos donos de cães se concentra particularmente em que tipo de água é adequada para a hidratação do animal. Meu animal de estimação pode beber qualquer tipo de água, seja da torneira ou filtrada?Com o passar dos anos, os animais de estimação começam a manifestar mudanças em seu comportamento e saúde. A demência senil em gatos aparece em animais mais velhos e reduz a sua compreensão do ambiente. Neste artigo, vamos falar mais sobre isso.Seja grande, médio ou pequeno, seu cão precisa se exercitar para manter seu esqueleto e músculos em forma. Melhore a agilidade do seu cão com estes exercícios para garantir que possa desfrutar da qualidade de vida que ele merece.Problemas de pele em cães são muito comuns, embora existam vários e cada um tenha um tratamento diferente. Se você acha que seu cão pode ter um problema de pele, não perca este artigo, que irá explicar o que é e…Embora seja um problema associado aos homens, os cães também podem sofrer com disfunção erétil. Essa doença pode se apresentar devido a uma alimentação escassa ou excessiva, alguns problemas físicos ou pelo ambiente em que o animal vive.Muitas pessoas adoram essa estação, embora existam muitas doenças caninas de outono. Durante o outono, as folhas coloridas caem e os ventos frios que precedem o inverno começam a soprar. Finalmente então temos uma pausa do calor implacável do verão.Muitas vezes, nossos animais de estimação fogem de casa e não sabemos o que eles estão fazendo. Para evitar sobressaltos e garantir que sua gata estará sempre o mais saudável possível, veja dicas para saber quando sua gata está prenha.Considerada a praga dos ratos voadores, essas aves, além de irritantes, podem transmitir doenças. Além disso, aqueles que têm maior risco de serem infectados são pessoas que têm criações de pombos em más condições higiênicas. Conheça algumas doenças transmitidas por pombos.Tal como acontece com os humanos, alguns cães têm problemas cardíacos. E estes tornam-se mais graves à medida que os cães envelhecem, por isso hoje queremos falar sobre 4 hábitos saudáveis ​​que beneficiam o coração do seu cão.A brucelose bovina é uma doença que ataca bovinos, como bois e vacas, e causa um grande impacto na criação de gado. Por ser considerada uma zoonose, pode afetar também o ser humano. Nas vacas, ela causa abortos, debilidade nos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…