No entanto, existem outros animais afetados pela acondroplasia canina de uma forma indesejada ou não procurada. É o caso das seguintes raças:Pastor alemãoBoston terrierSpaniel japonês ou chinTerrier escocêsPointer InglêsShih-tzuCocker spanielBeagleBuldogue Inglês e FrancêsMalamute do AlascaPequinêsLhasa apsoShar peiQuando um cão tem membros muito curtos, é provável que sofra de acondroplasia canina. Esta condição, embora seja procurada em algumas raças, em outras pode gerar problemas de diferentes gravidades. Em qualquer caso, um diagnóstico preciso é necessário para determinar o tratamento adequado para cada animal.Sintomas e doenças associadasAlém das pernas curtas e desproporcionais, cães com acondroplasia canina se caracterizam por terem:Como a acondroplasia canina é diagnosticadaSe você suspeitar que um cão tem acondroplasia, o veterinário deverá realizar um exame físico completo para descartar outras causas do problema.Deve incluir testes de laboratório. Por exemplo: hemograma, perfil bioquímico e exames de urina. Também é importante ter radiografias das extremidades afetadas e da coluna vertebral.Tratamentos para cães com nanismoO prognóstico de cada espécime dependerá da gravidade com que a acondroplasia se manifesta.Para alguns cães pode ser incapacitante, mas muitos, felizmente, conseguem levar uma vida longa e saudável sem ter que passar por qualquer tratamento.Outros animais precisarão receber anti-inflamatórios para aliviar a pressão ou a dor que sentem. Em casos mais extremos deverão recorrer à cirurgia. E é mais do que provável que a expectativa de vida seja encurtada.Outra questão a considerar em um caso de acondroplasia canina é que o cão não se torne obeso.O veterinário vai saber qual é a dieta mais adequada para evitar o excesso de peso, o que complicaria ainda mais seu quadro.Além disso, se você quiser que seu cão cruze e tenha filhotes, é bom realizar previamente uma avaliação genética para saber se está tudo bem.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…