A Jaguatirica é um felino de tamanho médio, próprio do continente americano. Vive desde o sul dos Estados Unidos até o norte da Argentina, e em cada lugar recebe nomes diferentes. De grande elegância e beleza, atualmente é um animal protegido, já que esteve à beira da extinção.Hoje em dia, continua sendo alvo de caçadores que querem sua pele, salpicada de lindas manchas e muito requisitada pela indústria de peles. Além disso, seu número tem diminuído também pela destruição constante de seu habitat natural pelas mãos do homem.Um precioso gato selvagemO Leopardus pardalis, mais conhecido como Jaguatirica, é um mamífero carnívoro noturno, solitário e territorial. De dia, costuma dormir nos ramos das árvores ou escondido entre a vegetação. É um animal que se adapta bem em diferentes habitats:Selvas úmidas;Zonas montanhosas;Regiões semidesérticas;Vegetações;Pântanos.Características físicas da JaguatiricaApresentaremos a você algumas características físicas deste magnífico felino:Autor: Marco ParraAltura: Entre 40 e 50 centímetros;Peso: Entre 8kg e 16kg;Longitude: Entre 55 centímetros e 1 metro (cabeça e corpo);Cauda: Anelada, com o topo de cor negra e de uma longitude dentre 30 e 45 centímetros;Cabeça: Sólida;Olhos: Grandes e expressivos. De cor café ou amarelo dourado e bem adaptados às mudanças de luminosidade;Orelhas: Grandes;Patas: Curtas e sólidas, providas de almofadinhas em suas plantas, o que lhe permite se deslocar de maneira silenciosa;Unhas: Longas, afiadas e retráteis;Pelagem: Curta e macia;Cor: Uma combinação de listras e manchas escuras sobre um fundo amarelado. A cor costuma variar de amarelo alaranjado, nas Jaguatiricas que vivem em zonas arborizadas, a variações mais acinzentadas em lugares áridos.Hábitos de caçaAs Jaguatiricas caçam sós ou em grupos familiares, utilizando principalmente os sentidos da audição e da visão.Em alguns casos espreitam a suas presas e, em outros, as esperam às escondidas para depois saltarem de surpresa em cima delas.Como são grandes trepadores, também podem caçar nas árvores.A dieta destes felinos compõe-se principalmente de mamíferos pequenos e médios e, também, de répteis. Por exemplo:Também caçam aves e roedores, podem ser bons pescadores e comem também ovos de tartarugas.Conheça outras particularidades destes lindos felinos selvagensO termo Jaguatirica tem origem na língua tupi, através da junção dos termos îagûara (“onça”) e tyryka (“recuo, afastamento, fuga”).As fêmeas de Jaguatirica parem a cada dois anos, entre um e quatro filhotes, depois de um período de gestacional que pode ser de até 85 dias.São animais que conseguem se reproduzir em cativeiro.Além de serem perseguidos por sua pele, também são capturados para ser vendidos como animais de estimação. Salvador Dalí não pôde resistir à tentação de possuir um exemplar destes formosos gatos selvagens. O animal chamava-se Babou.Costumam se apoiar sobre suas patas traseiras para inspecionar o terreno.Não existem duas Jaguatiricas iguais, já que o desenho de sua pelagem varia de animal para animal.O sentido do olfato é muito desenvolvido nestes felinos. Utilizam-no para examinar a presa e para reconhecer o território marcado com urina por outros machos da espécie.Têm uma expectativa de vida de até 20 anos em cativeiro. Em estado selvagem, estima-se que vivem menos tempo.Subespécies e outras denominaçõesAutor: Justin PeeblesA Jaguatirica, também conhecida como jacatirica, bracaiá, maracajá, maracajá-açu e gato-do-mato, apresenta 10 subespécies distribuídas em diferentes regiões do território americano:Um felino selvagem não é um animal de estimaçãoComo todos os felinos, as Jaguatiricas nos cativam com sua beleza e elegância. No entanto, nós humanos devemos entender que se trata de um animal selvagem e, portanto, devemos resistir à ideia de caçá-los para os criar como animais de estimação.Para conseguir os filhotes destinados a este mercado, os caçadores costumam matar as mães dos filhotes, dizimando ainda mais a população destes preciosos gatos silvestres, já diminuída pela indústria de pele e pela contínua destruição de seu habitat natural.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…