avesA extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O airo é uma ave marinha que vive ao norte dos oceanos Atlântico e Pacífico, e desenvolveu uma estratégia engenhosa para fazer seus ninhos em penhascos íngremes. Conheça o airo O airo comum (Uria aalge) é uma ave com plumagem…O papagaio-cinzento ou papagaio-do-gabão é um pássaro africano que se caracteriza por ser muito inteligente, memorizar e repetir palavras. Neste artigo vamos contar tudo que você precisa saber sobre este animal, caso queira ter um em casa. Características do Papagaio-cinzento Esta…As araras são os maiores papagaios que existem no nosso planeta. Essas aves têm uma grande inteligência emocional e, recentemente, um estudo revelou que há araras que coram de maneira semelhante aos humanos. Quando os seres humanos têm emoções tão extremas quanto…Como seu nome indica, o pisco-de-peito-azul apresenta uma plumagem majoritariamente azulada em seu peito, combinada com outras cores. No entanto, este não é o único aspecto surpreendente desta ave incrível. Saiba mais sobre ela a seguir. Descrição do pisco-de-peito-azul Seu…Todos os problemas do cardeal-amarelo se devem ao seu belo canto e suas cores marcantes. Este é um dos mais procurados e apreciados pássaros pelo ser humano, embora hoje em dia seja ilegal mantê-los em gaiolas.O abetouro se camufla entre a vegetação das áreas pantanosas e lagoas graças às suas penas, de tons castanhos e amarelados. Além disso, sua técnica de defesa é permanecer imóvel para se camuflar ao ambiente.Ninguém pode negar que a família das aves é uma das mais vistosas do mundo. Adoramos vê-las em pleno voo enquanto exibem suas asas impressionantes. A maioria das aves mais coloridas vive em regiões tropicais, cercada por vegetação de vários tons. Conheça algumas…Impressionante pela sua cor, o abelharuco também se destaca pela sua forma de alimentação. Ele pousa nas presas dos elefantes, esperando que eles, com seu movimento, levantem nuvens de insetos para caçá-los.O reconhecimento internacional e a popularidade do periquito se devem não apenas ao seu pequeno tamanho e beleza, mas também à sua natureza sociável, alegre e inteligente. A seguir, convidamos você a conhecer algumas curiosidades e as características mais marcantes desses pássaros.Às vezes, acontecem coisas como encontrar um ninho abandonado, e então percebemos o pouco que sabemos sobre os seres ao nosso redor. Se há ovos ou filhotes, o drama é ainda maior. Queremos ajudar e não temos ideia de como fazer isso. A…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…