Hoje vamos falar de um animal diferente: o órix-de-cimitarra. Neste artigo, vamos contar tudo sobre ele, bem como as razões pelas quais ele foi declarado extinto em seu estado selvagem.Quem é o órix-de-cimitarra?O gênero Oryxengloba os antílopes chamados órices. São conhecidas quatro espécies diferentes, mas uma delas se destaca por sua beleza: o órix-de-cimitarra (Oryx dammah).Estamos falando de animais robustos, com registros de peso entre 140 e 200 quilos. Eles também se destacam por suas patas curtas que terminam em um amplo casco.O corpo desses animais tem uma pelagem na qual predomina a coloração branca. No entanto, as patas e a área do pescoço e do tórax adquirem uma cor avermelhada.Como você pode ter imaginado, o mais impactante em relação a esses animais são seus chifres.Chifres impressionantesTanto os machos quanto as fêmeas têm impressionantes chifres em forma anelada. Podem medir até um metro e, à medida que vão crescendo, vão se curvando para trás.Esse formato curioso lhes rendeu o nome com o qual esses animais são conhecidos, pois lembra os sabres e espadas curvos usados ​​por alguns povos do Oriente.Quando há disputas por territórios ou hierarquia, eles usam seus poderosos chifres para se defender e atacar nas lutas. Os que estão lutando entre si batem com seus chifres em paralelo, de modo que raramente se machucam.Habitat e alimentação do órix-de-cimitarraAntes do seu desaparecimento, esses antílopes habitavam regiões áridas e de pastos semidesertos do norte da África, e chegaram a entrar no deserto do Saara durante alguns períodos. Acredita-se que na antiguidade o povo egípcio tenha domesticado o órix-de-cimitarra para consumir sua carne.Sua alimentação é baseada em pastos de grama e diferentes espécies de arbustos. Do mesmo modo que outros animais do deserto, eles são adaptados para sobreviver a longos períodos sem beber água, podendo extrair somente o que encontram em frutas e suculentas.Por que eles desapareceram na natureza?A primeira das causas de seu desaparecimento tem a ver com a caça excessivaque esses animais sofreram. Seus chifres extraordinários fizeram com que eles se tornassem vítimas de caçadores nas últimas décadas.Por outro lado, a perda e degradação do seu habitat contribuiu da mesma forma para o seu desaparecimento. A ocupação do seu território por parte dos humanos, assim como a pecuária e a concorrência com animais domésticos pelos recursos, têm diminuído a população do órix-de-cimitarra.Em 1985, foi possível contabilizar e registrar apenas cerca de 500 exemplares da espécie. Desde o ano 2000, não há provas firmes da sua presença na natureza. Isso fez com que os dois órix-de-cimitarra fossem considerados oficialmente extintos da natureza pela IUCN.Para evitar que a espécie se perca totalmente, alguns países como a Tunísia e o Senegal realizaram um programa de reprodução em cativeiro. Gradualmente, alguns casais foram libertados em reservas naturais para tentar recuperar este animal maravilhoso.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…