Proibição do uso de animais selvagens em circosO Meus Animais sempre defende os direitos dos animais, entendemos eles que são seres vivos que merecem todo o nosso cuidado e atenção, sejam animais domésticos, silvestres ou exóticos.Desta vez, queremos dar uma notícia que tem alegrado as associações que defendem os direitos dos animais, devo dizer que também para nós.É que no México, desde dezembro, está proibido o uso de animais selvagens em circos. Alguns estados do país já tinham proibido o uso de animais, mas a regra foi ampliada para todo o território do México.A lei que proíbe o uso de animais selvagens em circosEm dezembro de 2014, foi publicada a lei que diz que “em seis meses será proibido o uso de exemplares de animais de vida silvestre em circos de todo o país”.Esta nova política foi anunciada pela Secretaria de Meio Ambiente e Recursos Naturais (Semarnat) e o decreto foi publicado no Jornal Oficial da Federação.Como seria de esperar, esta lei deu alívio e alegria as associações de proteção dos direitos dos animais, mas também a oposição dos proprietários dos vários circos que percorrem o país, que apresentou à Secretaria do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais um banco de dados que deve incluir o número de animais silvestres que possuem e suas caracterísiticas.Esse registro deve ser apresentado para que os animais sejam selecionados e colocados à disposição dos vários zoológicos do país. Mas aquelas espécies que não se qualificarem nos requisitos para viver em zoológicos, serão levadas para a pesquisa de vida selvagem, pertencente a Semarnat.Esta lei deve ser cumprida pelos proprietários de circos; caso não seja cumprida a multa é de 50 a 50 mil vezes o salário mínimo mexicano, daquelas pessoas que cometam as violações.Este novo regulamento é, talvez, um dos avanços mais notáveis no que se refere ​​a proteção dos direitos dos animais, especialmente no México.Outros países proíbem esta práticaA lei de proibição do uso de animais selvagens em circos, embora muito nova no México, já tinha sido implementada em alguns países, como a Grécia, Suécia e Finlândia, onde são proibidos quaisquer tipos de shows e espetáculos com animais.Em Mallorca, na Espanha, também foi aprovada uma lei em que a instalação de circos que usam animais silvestres é proibido, mesmo que não participem do espetáculo.Esta medida tem sido muito valorizada pela Sociedade Protetora dos Animais, que considera degradante o tratamento que é dado aos animais nas várias apresentações públicas.A cidade de Málaga, na Espanha, proíbe os circos com animais e também são proibidas as atrações de feira que usem os pôneis. Isto é possível graças à Associação de Proteção dos Animais e Plantas de Málaga, que durante anos realizou reivindicações aos direitos destes animais preciosos.Mas Málaga não é o único município da Andaluzia que restringe o uso de animais em circos, também Benalmádena, Priego de Córdoba e um total de 181 municípios em toda a Espanha, decidiram proibir a exibição de animais em circos.Exemplos de circos sem animaisMas essa lei não significa que os circos tenham que desaparecer, muito pelo contrário, desta maneira, o talento das pessoas que trabalham com circo será mais valorizado, que são verdadeiros artistas, que muitas vezes levam uma vida muito sacrificada.Há uma lista de circos de todo o mundo que não utilizam animais em seus shows, é o caso do Circus Atayde.Este circo decidiu começar uma nova etapa em sua carreira, colocando em cena espetáculos de romances com novos artistas.É um circo que atua no México e que tem oferecido um incrível espetáculo circense nos meios de comunicação, afirmando que o circo não são apenas animais, mas também o elenco artístico recheado de pessoas talentosas que integram a equipe.A partir daqui podemos aplaudir essas iniciativas por parte dos governos de cada país, como os profissionais que vivem do mundo do espetáculo.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…