comportamento felinoGatos, como todos os felinos, são excelentes caçadores. Provavelmente, todos os donos se espantam com a habilidade de seus gatinhos perseguirem suas presas. Mas você, como muitos outros, pode não conhecer a técnica de caça do seu gato.Os humanos geralmente consideram seus animais de estimação únicos por causa de detalhes diferentes. Mas os donos de gatos carey podem ter certeza de que não há um bichano como o deles, já que a mistura particular de sua pelagem tricolor é…Treinar seu gato não é impossível, embora às vezes pareça. O segredo do sucesso ao treinar um felino é encontrar uma maneira de convencê-lo a querer cooperar. Isto é, ele precisa, por assim dizer, entender que existe um acordo.O verão e as férias chegam, e os donos de animais de estimação se perguntam se podem levar o gato para a praia. Gatos, felinos que passaram milhares de anos ao lado de seres humanos, estão atualmente entre os animais de…Não importa quantos brinquedos um gato tenha, ele sempre será atraído por uma simples caixa de papelão. Mas por que seu gato gosta tanto de caixas? A resposta reside principalmente em um comportamento instintivo desenvolvido ao longo dos anos para se esconder…Sempre ouvimos que os cães descendem dos lobos e que gatos selvagens e gatos domésticos também são parentes. Mas como é possível garantir isso? Bem, existem algumas semelhanças entre gatos selvagens e gatos domésticos que nos fornecem algumas provas. Se você quiser conhecê-las,…Às vezes pode parecer que nosso gato dorme demais, para nós é como se ele passasse o dia todo dormindo. Quanto um gato tem que dormir? Por que eles dormem tanto? Vamos analisar estas e outras questões sobre o sono e o descanso…Como o próprio nome sugere, o gato comum europeu é originalmente da Europa e, embora tenha vivido lá por séculos, somente há algumas décadas foi reconhecido como raça. Saiba tudo sobre ele neste artigo.É sabido que a maioria dos gatos não gosta de se molhar e, na verdade, evitam água o máximo possível. Acredita-se que agem assim porque têm predisposição a doenças respiratórias. Mas, como o seu gato age durante a chuva?Animais podem demonstrar, sem usar palavras, quando eles não se sentem bem ou que algo os machuca. Para saber se o seu gato está com febre, você deve prestar atenção aos sinais que ele lhe dá, especialmente, às suas mudanças de…O gato selvagem (Felis silvestris) é um mamífero carnívoro pertencente à ordem dos felinos, e tem várias variantes. Entre elas, estão a asiática, a africana e a europeia, sobre a qual iremos falar hoje.Um gato com pelos encaracolados e macios que deseja ser o mais mimado da família: este é o LaPerm. É uma raça nascida de uma mutação natural, e que deve seu nome ao tratamento capilar (permanente) que muitos realizam para ter…Amigável, brincalhão e “tagarela”. Assim podemos descrever o Mist australiano, um gatinho que resultou do cruzamento de várias raças em busca de um animal sociável, simpático e afetuoso, e com uma pelagem particular. Então, hoje, contaremos mais detalhes sobre o belo…A síndrome do gato paraquedista está entre os primeiros no ranking de motivos que levam nossos gatinhos ao veterinário. Apesar de serem famosos por sua capacidade de cair em em pé, ainda assim os felinos sofrem quedas graves todos os dias, de diferentes alturas.O que resulta do cruzamento de um gatinho careca com outro de pernas curtas? A resposta é o gato bambino, um animal sem pelos e com os membros mais curtos que a maioria dos seus congêneres. E esse felino é tão adorável e…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…