A doença de Lyme está sendo mais difícil de controlar do que se imaginava. Seu meio de propagação, os carrapatos, tornam sua erradicação muito complicada. Essa doença pode afetar humanos que sejam picados por carrapatos infectados.Nem todos os tipos de carrapatos podem conter a doença de Lyme, apenas os chamados carrapatos de patas pretas, também conhecidos como carrapatos dos veados. A doença também não é simples de se propagar, já que é preciso que o carrapato fique em seu corpo pelo menos 24 horas para conseguir infectá-lo.Bactéria causadora da doença de LymeExistem quatro tipos de bactérias que causam a doença, e elas mudam dependendo da região. Nos Estados Unidos, as causadoras da doença são a Borrelia burgdorferi e a Borrelia mayonil, enquanto na Europa e na Ásia a doença é causada pela Borrelia afzelil e Berrolia garinil.Os carrapatos infectam-se ao se alimentarem de pequenos roedores, como camundongos ou esquilos, infectados com a B. Burgdorferi. Essa bactéria não mata o carrapato e pode viver nele durante muito tempo.Fatores de riscoEsse tipo de carrapatos é encontrado, principalmente, em áreas de muita floresta, com vegetação abundante. Esse é o ambiente perfeito para a reprodução dos parasitas. Nas áreas de grama, também podem ser encontrados na parte alta das folhas, preparados para subir em qualquer animal que se aproxime.As crianças e as pessoas que passam muito tempo ao ar livre realizando atividades na natureza têm muito mais chances de serem picadas por um carrapato e, portanto, de serem contagiadas com a doença de Lyme.Deve-se evitar ter muitas áreas da pele expostas ao transitar por regiões de campo. Assim, dificulta-se a vida dos carrapatos de patas pretas. Se você mora em regiões em que esses tipos de ácaros são comuns, não deixe que seus animais de estimação fiquem nos arbustos.Sintomas da doença de LymeO primeiro sintoma, com poucos dias após a extração do carrapato, é uma pequena protuberância vermelha, parecida com a picada de um mosquito. Mas isso é comum em qualquer picada de carrapato, infectado ou não.Se ele possuía a doença de Lyme, vai aparecer uma erupção na pele que vai aumentando, da forma típica de um olho de boi. Ela pode aparecer entre o terceiro dia ou até depois de um mês. Geralmente não coça, mas pode-se perceber, ao tato, que a área fica quente e muito avermelhada.Essa é a reação típica, mas nem todo mundo reage da mesma forma à doença. Em algumas pessoas, ao invés de ter apenas uma erupção na região picada, aparecem várias pequenas no restante do corpo.Se não for tratada, a doença de Lyme pode trazer mais sintomas nos meses posteriores, como dor na articulações, geralmente nos joelhos, problemas neurológicos, com uma paralisia temporária de um lado do rosto, problemas para fazer movimentos com os braços e as pernas e formigamento.Outros sintomas menos comunsSe você mora em uma região onde a doença pode se proliferar e for picado por um carrapato, o mais aconselhável é ir ao médico, ainda que você não note os sintomas. Se você tiver sido infectado com a doença de Lyme e tiver percebido os sintomas mencionados, vá ao médico para iniciar o tratamento.Normalmente, a doença não traz sérios riscos se for detectada a tempo. Portanto, não é aconselhável demorar para ir ao médico se você sentiu os sintomas. Não é porque os sintomas pararam que a doença desapareceu. Ela deve ser tratada da mesma maneira, mesmo que tenham se passado meses desde que os sintomas desapareceram.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…