Todos os cães são seres inteligentes que podem aprender truques. Você não precisa ter inveja dos cães que aparecem na televisão, porque aqui estão as chaves para ensinar qualquer truque ao seu cão.Como ensinar qualquer truque ao seu cãoQuase todos os cães gostam de aprender coisas novas e nunca param de procurar maneiras de nos agradar.Portanto, aprender novos truques pode ser uma maneira legal e divertida de vocês passarem algum tempo juntos e de fortalecer o vínculo.Ensinar qualquer truque ao seu cão é um exercício para ambas as partes: você tem que se preparar para ensiná-lo corretamente e ele tem que entender você e seguir suas instruções.Vocês aprenderão muitas coisas valiosas no processo, além do truque: paciência, comunicação e autoestima.Essas chaves para ensinar qualquer truque ao seu cão são válidas para todas as ordens que você quiser ensinar.Desde os comandos mais simples, como sentar ou dar a pata, a truques mais elaborados, como colaborar com o trabalho doméstico ou aprender a farejar odores específicos.Use o reforço positivoA forma mais eficaz, rápida e divertida de ensinar ordens ao seu cão é através do reforço positivo: prepare os prêmios que o seu cão gosta, mas que sejam saudáveis ​​e saborosos. Você tem muitas opções em termos de alimentos humanos que seu cão pode gostar.Elogie-o e dê-lhe o prêmio no momento em que ele executar sua ordem. Só então ele poderá relacionar a ordem ao seu comportamento e, assim, poderá aprender.Nas primeiras vezes em que você praticar alguma coisa com seu cão, comece recompensando as ações que se aproximam do comportamento desejado e, então, se torne um pouco mais exigente até que esteja completamente correto.Além disso, para aprender é essencial errar: se o seu cão errar, não brigue com ele ou o corrija.Deixe-o experimentar opções diferentes até descobrir com qual delas ele ganhará o prêmio. Se você repreendê-lo, estará interrompendo o processo de aprendizado e ele se sentirá inibido para continuar tentando as outras opções.Defina o truque final e todas as etapas para fazê-loPara ensinar qualquer truque ao seu cão, primeiro você deve se perguntar o que quer que ele aprenda. Em seguida, divida em etapas muito menores, de tudo o que o cão terá que fazer para completar o truque.Por exemplo, para uma ordem simples, como deitar e rolar, o cão tem que deitar, virar de lado, levantar a barriga, virar para o outro lado e descansar a barriga no chão.Tenha em mente que seu cão não poderá saber tudoPara poder fazer o truque completo, seu cão terá que aprender cada uma das fases que o compõem, uma a uma. Você não poderá pular etapas, porque o cão irá se perder no processo e não saberá o que fazer.Nenhuma das ordens que você lhe ensinar serão naturais ou instintivas para ele: para você é natural que os cães rolem, mas não para ele.Não pense que ele vai saber o que você quer que faça, porque é muito provável que ele não saiba. Portanto, é muito importante ensinar cada um dos passos que compõem todo o truque.Se você começar a ensinar algo ao seu cão e ele ficar preso em uma ação, é provável que você esteja pulando uma das etapas.Volte para repensar a ação que ele terá que fazer para realizar todo o truque e encontre as lacunas que você deixou.Comece a ensinar-lhe pelo mais difícilGeralmente, é uma boa técnica começar a ensinar a sequência de ordens, começando com a mais difícil ou a final.Ou seja, se você quiser ensinar o seu cão a andar em uma pista de obstáculos, como as pistas de agility, comece com o obstáculo final e acrescente os outros.Desta forma, a parte mais difícil do exercício será aprendida desde o início: não só ele irá repeti-la toda vez que você treiná-lo, mas o restante, em comparação, será muito mais fácil.Não esgote seu cãoÉ importante saber como planejar as sessões de treinamento e incluir nelas o repouso. Um cão adulto saudável não deve passar mais de 10 minutos por dia treinando, mesmo que sejam simples truques.Concentrar-se em entender o que queremos ensinar é um grande esforço para qualquer cão, embora eles fiquem felizes ao brincar conosco.Portanto, é mais importante criar uma rotina de treinamento e gastar um pouco de tempo todos os dias do que fazer um grande esforço em apenas uma tarde.Um cão cansado é incapaz de aprender, mas um cão com uma rotina de exercícios é capaz de pensar com mais facilidade.Com paciência, perseverança e alguns prêmios que valem a pena, você pode ensinar qualquer truque ao seu cão.Comece com truques fáceis, planeje bem todos os passos de cada uma das ordens e, então, dê ao seu cão tempo para ele descobrir o que você quer dele, e você terá sucesso.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…