O macaco-prego é considerado o mais inteligente dos primatas, devido à sua capacidade de aprender e, também, aos seus comportamentos. No artigo a seguir, vamos contar tudo sobre essa espécie em extinção.Características e habitat do macaco-pregoCom uma longa cauda preênsil (que mede quase o mesmo que o torso), ele pode se pendurar nos galhos das árvores, além de ter um corpo preto até os ombros e branco acima do peito.O macaco-prego-de-cara-branca recebeu esse nome em “homenagem” aos monges da Ordem dos Capuchinhos, que usam uma túnica escura com capuz claro.Existem quatro subespécies de macacos-prego dentro do gênero Cebus. Todos eles são de tamanho pequeno: não passam de um metro de altura nem pesam mais de quatro quilos.Eles também são chamados de “cara branca”, embora seu rosto seja rosado.Esses macacos se adaptam a diferentes tipos de florestas na América Central (Honduras, Panamá, Costa Rica e Nicarágua) e a algumas áreas da América do Sul (Colômbia, Equador, Brasil).Eles se alimentam de frutas, legumes, nozes, sementes, brotos e pequenos vertebrados e invertebrados, como caranguejos, crustáceos, rãs, ovos de aves, insetos e lagartos, já que são onívoros.Comportamento e reprodução do macaco-pregoEste primata é um dos mais inteligentes da família. Pode usar certas ferramentas para encontrar comida; além disso, também pode construir utensílios!O cérebro do capuchinho é maior que o de alguns macacos. Eles também foram vistos esmagando lagartas para esfregar nas costas e repelir insetos.Normalmente, vive em grupos de até 20 indivíduos e é mais ativo entre as cinco e as nove da manhã, e entre as três e as cinco da tarde; no resto do tempo, ele dorme ou descansa. Passam muitas horas entre os ramos das árvores e podem descer até o chão para beber água.Eles podem andar e correr de quatro, escalar, pular, galopar e pular de galho em galho; seu território compreende entre 30 e 90 hectares e, no mesmo dia, caminham até três quilômetros em busca de comida ou água.As fêmeas formam grupos separados dos machos, que as procuram na época de reprodução, e há sempre um que é considerado o alfa ou líder, que detém essa posição por cerca de 17 anos e é o único que copula com as fêmeas.Os macacos-prego, como muitos primatas, acasalam entre os membros da mesma família e são férteis após os sete anos de idade.Eles se reproduzem em uma base sazonal entre dezembro e abril, a gravidez dura seis meses e só dá à luz a um filhote; que é carregado pela mãe nas costas até os seis meses e amamentado até um ano.Predadores e caça do macaco-pregoDevido ao seu tamanho de pequeno a médio, os principais predadores deste macaco são a jiboia, a cobra bicuda, o jacaré, a onça e a jaguatirica. Em alguns casos, a harpia pode caçar seus filhotes.Para avisar a família que há perigo, os macacos-prego gritam alto e correm depressa; em alguns casos, eles enfrentam o predador.Esta espécie é vítima da caça ilegal e do comércio de animais selvagens, uma prática comum na América Central e no norte da América do Sul.Além disso, não podemos ignorar as altas taxas de desmatamento da floresta nativa e da selva.Isso significa que sua população está cada vez menor e que algumas das subespécies estão em perigo crítico de extinção, como é o caso do capuchinho de peito amarelo, do kaapori e do macaco-prego-dourado.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…