CuriosidadesTambém conhecidos como estepes ou pradarias, pertencem a um bioma de clima ameno e semiárido repleto de pastos. Os animais que vivem nas pastagens alimentam-se principalmente de plantas e estão adaptados às mudanças de temperatura entre o inverno e o…Os hamsters são muito queridos pelas crianças e requerem cuidados relativamente simples. No entanto, devemos oferecer uma dieta e higiene ideais, bem como controle reprodutivo efetivo. A seguir, analisaremos a reprodução de seu hamster para evitar ninhadas indesejadas, bem como para preservar a…A baleia, o maior animal do mundo, é cercada por várias curiosidades que certamente irão surpreendê-lo. Você quer conhecer algumas delas? Mergulhe conosco neste oceano de informações para descobrir as curiosidades sobre as baleias, esses animais majestosos e imponentes. Embora…Embora pertençam à família dos papagaios, as araras são animais com características próprias. Convidamos você a conhecer tudo sobre esses pássaros, que também podem ser ótimos animais de estimação. Características das araras As araras diferem fisicamente de outros papagaios pois…A tartaruga branca existe e pode ser vista nas praias ou mesmo em alguns rios. Este animal está entre os espécimes mais incríveis que podem ser observados, uma vez que é muito raro e as chances de encontrar um são muito baixas.…Hoje vamos falar de um animal diferente: o órix-de-cimitarra. Neste artigo, vamos contar tudo sobre ele, bem como as razões pelas quais ele foi declarado extinto em seu estado selvagem. Quem é o órix-de-cimitarra? O gênero Oryx engloba os antílopes…Os animais se parecem com os humanos em muitas coisas, mas diferem muito em outros aspectos, então eles nunca deixam de nos surpreender. Existem curiosidades sobre os animais que podemos não conhecer e sobre as quais queremos falar hoje. Você…Como seu nome indica, o pisco-de-peito-azul apresenta uma plumagem majoritariamente azulada em seu peito, combinada com outras cores. No entanto, este não é o único aspecto surpreendente desta ave incrível. Saiba mais sobre ela a seguir. Descrição do pisco-de-peito-azul Seu…A baleia azul é um mamífero marinho que pertence à família dos cetáceos. Entre suas peculiaridades de maior destaque devemos saber que os hábitos reprodutivos da baleia azul são extraordinários, motivo pelo qual falaremos sobre eles neste artigo. Trata-se de…A Kiwoko é uma cadeia de lojas para animais de estimação que se tornou líder do mercado na Espanha graças a suas grandes instalações e seus produtos de boa qualidade e bons preços. Mas não se trata apenas de uma…Há muitas notícias e manifestações baseadas em pesquisas sísmicas que afetam os cetáceos. Estes mamíferos marinhos são ameaçados por esses métodos de extração, que são proibidos em alguns lugares, como o santuário nas Ilhas Baleares.Os animais estão presentes em nossas vidas desde que éramos crianças. Os desenhos animados já nos ensinaram sobre alguns deles e, quando descobrimos que eram espécies reais, ficamos surpresos. Você gostaria de fazer um tour pelos desenhos animados que nos…A natureza nos oferece a possibilidade de contemplar sua beleza eterna em cada uma das formas de vida que abriga. Ainda que todos os seres sejam únicos e belos à sua maneira, a verdade é que algumas espécies se destacam por…Dizem que alguns animais podem sentir o cheiro da fraqueza ou medo das pessoas e, embora isso não esteja comprovado, parece que há um animal que pode sentir o cheiro da fraqueza: os lêmures de cauda anelada.A domesticação da ovelha foi uma das primeiras a acontecer, e sua história tem mais de 13 mil anos. Sem dúvidas, essa é uma das espécies com as quais estivemos ligados durante toda nossa trajetória. Vale a pena conhecer essa…Se você perguntar a uma pessoa que tem um cachorro por que ela prefere os cães aos gatos, é possível que a resposta seja: os cães são mais sociáveis. Mas será que isso é verdade? Veremos abaixo os motivos dessa…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…