Coisas que você provavelmente não sabia sobre o seu cachorroO cão é o melhor amigo do homem. Já ouvimos isso várias vezes, mas quantas vezes escutamos alguém falar que o homem é o melhor amigo do cão? E isso, provavelmente, seja porque eles nos conhecem melhor do que nós conhecemos a eles.As maiores e mais importantes qualidades desse bichinho de estimação são a fidelidade e a amizade que sentem pelos seus donos. Eles conhecem os nossos passos, horários, movimentos, mas nós mal conhecemos os deles. É por isso que hoje propomos a você conhecer melhor seu cãozinho através deste artigo.Coisas que você desconhecia sobre o seu cachorro, a amizadeVocê sabe há quanto tempo existe a amizade entre os homens e os cachorros? Muitos cientistas asseguram que este relacionamento tão estreito vem se desenvolvendo há 15 mil anos.Um claro exemplo disso é que diferentes culturas consideravam estes animais como sagrados. Ao observarmos os papiros ou hieróglifos egípcios, vemos que muitos de seus deuses eram representados com cabeça de cão.Atualmente, são considerados como mais um integrante da família, a quem devemos atender, fazer carinho e cuidar, e eles sempre nos retribuem com seu amor e fidelidade. Demonstrou-se que as famílias que têm bichinhos de estimação em casa são mais felizes e que, além disso, os bichinhos ajudam muito em situações dedoenças.Qual é o alcance de seu olfato?A capacidade olfativa dos cães é bem conhecida por ser capaz de detectar se sofremos de alguma doença, como câncer, diabetes e, inclusive, epilepsia, já que podem cheirar até uma célula doente.Estudos revelaram que um cachorro detectou um ataque de epilepsia minutos antes dele ter se desencadeado.Tudo isto se deve ao fato de que o nariz doscães tem no mínimo 220 milhões de receptores do olfato, comparado com o dos homens, que tem 5 milhões. Apesar disso, infelizmente, nossos cachorros também podem desenvolver estas doenças e inclusive podemos contagiá-los com algumas.Os ciúmes e o sentimento de culpaSabe-seque os cachorros são ciumentos, graças a um estudo onde foi comprovado que, quando um cachorro recebia prêmios ou brinquedos e o outro não, ele ficava nervoso e começava a se coçar, além de ignorar o outro cachorro.Isso também acontece quando o dono dá mais atenção a outra coisa ou a outro bichinho de estimação; eles sentem ciúmes, mesmo não demonstrando agressividade.E incrivelmente, o cão não sente culpa, quando damos bronca por algo e ele olha para nós com aquela carinha e aqueles olhos tristes, não é porque ele está se sentindo culpado, simplesmente é uma resposta à nossa reação. Portanto, confirmamos que a culpa que o cachorro sente quando leva bronca, é um mito.Mais coisas que você não sabia sobre os cachorrosUm estudo científico demonstrou que não somos tão diferentes dos cães, já que foi comprovado que os humanos compartilham 75% do código genético em relação a estes animais.A raça de menor tamanho é a Chihuahua e, a de maior tamanho, é a Dogue Alemão; o cachorro Chow Chow é o único que apresenta a língua azul e o mais rápido é o Galgo, que pode alcançar uma velocidade de 71Km/h correndo; O Terrier Tibetano pode viver até os 20 anos; E, finalmente, o Border Collie é a raça mais inteligente.Todos nós sabemos que os machos levantam suas patas traseiras para urinar, e tentam fazê-lo o mais alto possível para que os outros cães acreditem que quem urinou nesse lugar é um animal maior do que eles.Os cachorros possuem 42 dentes e, como os humanos, os perdem e renovam, mas ninguém os vê porque caem enquanto o cão está comendo e costumam ser engolidos junto com a comida, ainda que depois sejam expulsos.Você sabia que as fêmeas podem parir até 19 filhotes de uma vez? Pois é, existe inclusive o caso de uma cachorra que pariu 23 filhotes.A raça Doberman foi criada por Louis Doberman, para se defender das pessoas, pois ele era cobrador de impostos e era agredido frequentemente pelos devedores.Os cachorros têm uma capacidade olfativa única, mas também possuem uma grande capacidade auditiva, já que são capazes de escutar sons há uma distância de até 230 metros.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…