Como desparasitar o seu pássaroOs pássaros são animais de estimação que precisam de cuidados bastante simples. No entanto, temos que levar em conta suas doenças. Quando desparasitar o seu pássaro? Fazer isso é mais difícil que desparasitar outros animais domésticos, como os gatos e os cães.O clima influi no aparecimento de parasitasO aumento da temperatura ambiente, devido às mudanças de estação, geram as condições propícias para o aparecimento dos parasitas. Durante a chegada da primavera e, posteriormente, do verão, os riscos são maiores. Podem aparecer piolhos vermelhos, ácaros, pulgões e os carrapatos, que se alojam entre suas penas e causam mal-estar em sua pele. Esses são os parasitas externos.Os pássaros também podem contrair parasitas internos, que causam mal-estar estomacal e intestinal.Como saber se é o momento de desparasitar o seu pássaro?Para saber se temos que visitar um veterinário por causa dos parasitas, é necessário observar o animal. Se ele apresentar um destes sintomas, é recomendável ir a um profissional:Por que administrar antiparasitários?Os parasitas podem produzir mal-estar estomacal, dores abdominais, alterações do estado de humor, desconforto e inclusive a morte do animal. Não é comum que os pássaros transmitam doenças aos seres humanos. Mas certos tipos de parasitas podem afetar as pessoas mais vulneráveis. É o caso de crianças, idosos e pessoas com deficiências e doenças do sistema imunológico. O melhor para os animais de estimação e seus donos é que eles estejam desparasitados.Tipos de antiparasitáriosO veterinário é a pessoa mais adequada para desparasitar o seu pássaro. É ele quem poderá determinar o tipo de parasita que se alojou em seu corpo. E depois indicar o tratamento apropriado. Nas lojas de animais, encontram-se dois tipos de antiparasitários:Antiparasitários internos. São aqueles administrados por via oral. Estes antiparasitários são indicados para limpar o aparelho digestivo do pássaro. Existem vários tipos destes medicamentos, alguns são de amplo espectro e outros para parasitas específicos. Para determinar a dose e o tipo de produto, o melhor é consultar o veterinário.Antiparasitários externos. São inseticidas especialmente criados para aves, portanto, não prejudicam sua saúde. Aplicam-se sobre suas plumas. Sua função é eliminar os organismos intrusos e proteger o pássaro durante algum tempo de sua incômoda presença.Nas lojas de animais de estimação, podem ser encontrados vários tipos de antiparasitários para aplicações tópicas:Pós. A maioria deles são fabricados com ingredientes naturais inofensivos para os animais.Sprays. Sua aplicação é a mais simples e a menos traumática para o pássaro, já que podem ser borrifados a certa distância, sem que seja necessário tocar o animal.Pomadas. Sua aplicação implica em ter que pegar o pássaro com as mãos. Seus efeitos são mais amplos, como combater infecções, inflamações e dores.Sem importar que tipo de antiparasitário se escolha, é aconselhável ler as bulas dos produtos. E a seguir suas indicações, juntamente com as do veterinário.Com que regularidade é necessário desparasitar um pássaro?A frequência ideal é de duas vezes por ano. Uma dessas vezes deve ser no início da primavera, devido à mudança de clima. Mais uma vez, o veterinário, segundo as condições do pássaro, deverá estabelecer o tempo apropriado.PrevençãoA gaiola do pássaro, além de ser apropriada para seu tamanho, deverá estar sempre limpa. Recomenda-se uma limpeza semanal profunda. Caso ele tenha contraído parasitas, não é suficiente desparasitar o seu pássaro. Também é necessário eliminar os organismos intrusos da jaula. Isso também elimina a possível presença dos ovos e das larvas, mecanismos de reprodução dos mesmos.Para manter um pássaro saudávelHácertas recomendações para se ter pássaros saudáveis:Usar uma gaiola ampla para que o pássaro não se sinta incomodado. O pássaro deve ter liberdade suficiente para se mover.Colocar a gaiola em um lugar com boa iluminação natural e ventilação. Isto evita a sensação de cárcere, o que poderá gerar nervosismo e inquietude.Instalar estruturas na gaiola para que ele possa se exercitar. O mais comum são os balanços e os poleiros. Assim o pássaro terá patas mais fortes.Zelar para que a alimentação seja a mais apropriada para o tipo de pássaro. Cada ave tem uma alimentação apropriada para seu peso e estrutura física.Oferecer-lhe bastante água. Diariamente, o pássaro precisa ter água limpa para beber quando quiser.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…