A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com seu animal de estimação, mas uma das mais gratificantes.A atividade física que ocorre neste esporte é muito intensa e em breve vocês estarão em boa forma, principalmente o seu cão. As longas horas de treinamento são muito importantes para alcançar resultados satisfatórios, mas a nutrição não deixa de ser um fator relevante, e devemos preparar o animal para essas sessões de exercícios, embora para ele seja apenas uma brincadeira.Treinamento de agilidade caninaPara que seu cão aproveite a prática de agilidade canina, o treinamento regular deve ser realizado em centros especializados com educadores caninos. Um profissional é capaz de trazer à tona o melhor rendimento do animal muito mais cedo e de uma maneira mais divertida, visto que ele nunca será estimulado com punição física.É importante garantir que os animais com menos de um ano e meio não realizem este tipo de atividade, pois seus ossos e articulações não estão 100% formados e podem ser gravemente feridos. Até essa idade, o animal deve aprender brincando e com atividades moderadas.Evite o máximo possível a realização de treinos fora do clube canino, uma vez que os famosos parques para cães que foram implementados em muitas cidades não estão preparados para a prática específica de agilidade canina, mas para que os animais possam brincar e socializar. A falta de superfícies acolchoadas e os obstáculos rígidos podem machucar as articulações dos animais.Para que o cão se envolva nessa disciplina e desfrute dela, ele deve ser educado com recompensas, nunca com punições ou repreensões. A única coisa que se consegue com essas punições é fazer com que o cão não queira praticar e se distraia com tudo que o rodeia.Como você pode imaginar, levar o cachorro a fazer os exercícios requer muitas horas e esforço, e ninguém consegue fazer com que ele emende um exercício após o outro desde o começo. Para o animal se acostumar com os diferentes exercícios, é necessário trabalhá-los separadamente, depois propor que sejam praticados em sequência.Outra coisa que devemos levar em conta é não insistir muito no mesmo exercício. Se o cão se cansar de experimentá-lo sem sucesso, a tendência é que ele se desconcentre e perca o interesse. Fique calmo que tudo vai dar certo.NutriçãoPara realizar a agilidade canina, também chamada de agility, o animal deve ter uma dieta um pouco diferente da de um cão mais sedentário. Para que o cão se sinta com energia suficiente e para que sua musculatura funcione como deveria, a alimentação deve atender a uma série de requisitos:A primeira coisa é que a ração típica que é dada aos cães não é um alimento tão completo quanto dizem, e não fornecerá ao animal a quantidade e a qualidade dos nutrientes de que necessita.Introduzir alimentos naturais: logo após a inclusão de alimentos crus e naturais na dieta de um cão que pratica agilidade canina, poderemos notar a diferença na sua força física e no desempenho. A ocorrência de doenças orais é reduzida e o animal parece mais feliz e mais ativo.Incluir alimentos com alto nível de proteína e teor de gordura, se possível, gordura animal. Os alimentos com resíduos de peixe são muito bons porque incluem ácidos graxos ômega 3 e favorecem a recuperação do animal.Em nenhum caso devemos dar aos nossos cães suplementos de cálcio para fortalecer os seus ossos, uma vez que o excesso deste mineral pode causar efeitos muito negativos e provocar lesões a longo prazo.Também não é aconselhável alimentar o cão com os alimentos conhecidos por serem ricos em energia, uma vez que eles geralmente contêm altos níveis de gordura, o que causaria o ganho de peso do animal. Para realizar uma atividade esportiva, os melhores aliados para dar energia ao seu animal de estimação são os carboidratos.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…