Quando pensamos no Arquipélago de Galápagos, imaginamos dois animais: a tartaruga gigante e a iguana-marinha. Neste artigo nós falaremos sobre o último, uma espécie endêmica e extraordinária que vale a pena conhecer.Habitat da iguana-marinhaSeu nome científico é Amblyrhynchus cristatus; este é um réptil escamoso que pertence à família Iguanidae. É uma espécie endêmica das Ilhas Galápagos, que habita as costas rochosas deste arquipélago do Equador, embora também seja possível encontrá-lo em praias e manguezais locais.É a única iguana desse tipo e, além disso, nenhuma outra depende do ambiente marinho como ela.Características e comportamento da iguana-marinhaOs machos das iguanas-marinhas medem aproximadamente um metro e meio e podem pesar até 15 quilos. As fêmeas têm a metade do tamanho e são muito mais leves.Como são animais de sangue frio, eles precisam passar muitas horas por dia ao sol, nas rochas da costa. Desta forma, elas aumentam a temperatura do corpo. Por serem de coloração preta, absorvem o calor mais rapidamente quando saem das águas frias ou depois de serem “cobertas” pelas ondas na costa.Ao nadar, a iguana-marinha diminui a frequência cardíaca com o único objetivo de não perder o calor acumulado. Elas podem até parar o seu batimento cardíaco por vários minutos sem risco de morrer.Além disso, elas podem submergir até 10 metros de profundidade graças às membranas que apresentam entre os dedos… Elas são excelentes nadadoras!Devido ao seu tamanho e ao fato de terem espinhos desde a cabeça até a cauda, os machos adultos não têm predadores naturais nas ilhas. No entanto, as fêmeas, os ovos e os filhotes não podem contar com a mesma sorte: podem ser presas das cobras ou do falcão de Galápagos.No que diz respeito à reprodução, as fêmeas emitem odores muito fortes para “chamar” os machos, que acasalam com mais de um par na mesma estação. Eles são responsáveis ​​por encontrar vários materiais para construir um ninho que seja o mais seguro possível.Além disso, garantem que os ovos sejam mantidos na temperatura correta para sobreviver. Vale a pena notar que o ovo da iguana-marinha não eclode como os dos pássaros e, desde que os filhotes nascem, eles devem cuidar de si mesmos.AlimentaçãoUm fato muito curioso sobre a iguana-marinha é que ela se alimenta quase inteiramente de algas marinhas. Os machos adultos são os únicos capazes de nadar para conseguir comida porque são maiores. Tanto as fêmeas quanto os filhotes devem esperar que a maré baixe para pegar sua comida, ou seja, as algas que ficam presas às superfícies rochosas.O peso da iguana-marinha pode variar até 25%, dependendo da época do ano e dos alimentos disponíveis. Na primavera e no verão há mais algas e, portanto, elas armazenam gordura para o inverno e o outono, quando a população de vegetação marinha é reduzida.Ainda que tenham dentes e garras afiadas, elas não comem carne, como alguns acreditam erroneamente. Essas “ferramentas” servem para raspar as algas presas às rochas.Além disso, vale a pena notar que a iguana-marinha deve liberar o excesso de sal que ingere através das algas. Como elas fazem isso? Elas expelem o sal na forma de cristais através da glândula nasal… como se estivessem espirrando!Devido à vida humana nas Ilhas Galápagos, a iguana-marinha é uma espécie vulnerável que pode ser atacada por cães e gatos ou ficar presa entre redes de pesca. Entre outros riscos para o réptil estão a poluição das águas e praias, porque elas podem comer resíduos plásticos pensando que são algas. Além disso, devemos falar sobre a caça por esporte e as más práticas turísticas.A iguana-marinha é uma espécie incrível que foi capaz de se adaptar a um ambiente hostil e longe de qualquer outro ecossistema, e é por isso que vale a pena cuidar delas e protegê-las.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…