9 animais onívoros: conheça-os aquiA principal característica dos onívoros, incluindo os seres humanos, é que podem se alimentar tanto de plantas como de animais. Portanto, comem quase tudo aquilo que encontram. Conheça, a seguir, 9 animais onívoros.O que você precisa saber sobre animais onívorosAs espécies que baseiam sua alimentação tanto em plantas como em outros animais são denominadas onívoros. Esta palavra deriva do latim omnis, que significa “todos”, e de vorare, que significa “comer”. Ou seja, comem de tudo.O organismo dos animais onívoros não é adaptado para consumir apenas um tipo de alimento. Além disso, a estrutura bucal dessas espécies é desenhada para mastigar diferentes comidas sem problemas. Por isso, é mais fácil para eles encontrar alimento e se adaptar a um ecossistema.Exemplos de animais onívorosMuitos mamíferos são onívoros, assim como algumas aves, peixes e répteis. Aqui falaremos sobre alguns deles:1. PorcoDepois do ser humano, o porco é um perfeito exemplo de animal onívoro. Foi domesticado há 13 mil anos e descende do javali selvagem. Morfologicamente, possui um corpo pesado, patas curtas com cascos e cauda curta, às vezes, em forma de espiral. Apesar de sua mandíbula ser preparada para comer vegetais, ele também pode comer carne ou grãos.2. Urso pardoÉ uma das espécies de ursos incluída no grupo dos onívoros, mas possui a particularidade de se alimentar de forma diferente segundo a época do ano. Na primavera e no outono, consome ervas e um pouco de carne, além de mel de abelhas, insetos e invertebrados. Enquanto que no inverno hiberna e, no verão, pode comer salmão, frutas e folhas.3. CãoSem dúvida, é um dos animais onívoros mais próximos do homem. Os cães podem comer carne ou vegetais sem problemas. Porém, apesar de possuírem a capacidade de digerir qualquer coisa, há certos alimentos que não são recomendados, como o leite, o chocolate, as berinjelas e o tomate.4. EsquiloEsses animais onívoros estão relacionados ao consumo de frutos secos, como avelãs e nozes, mas também baseiam sua dieta em todo tipo de vegetação, sementes, vermes, ovos de aves, grilos, flores, cogumelos, etc. Basicamente, comem o que encontram e conseguem levar para sua toca.5. AvestruzJá que não possui dentes e sua língua tem mobilidade reduzida, esta ave não mastiga o que ingere, pois a comida passa diretamente do bico ao esôfago em segundos. Por isso, pode digerir fibras sem problemas e, já que sua dieta por vezes inclui artrópodes, pequenos animais e carne, o consideramos onívoro. Não podemos negar que é um animal de apetite voraz.6. PiranhaEste peixe pode ser tanto carnívoro como onívoro, e, inclusive, há alguns que são herbívoros. Tudo depende da espécie e do lugar onde habita. Vive em águas doces da América do Sul, pode medir até 25 centímetros de largura e possui dentes afiados para rasgar carne.Foram registrados ataques de piranha a seres humanos no rio Amazonas. Embora sua dieta seja quase toda de peixes, também podem consumir algas ou plantas aquáticas.7. TartarugaAs espécies onívoras são aquelas que comem frutas, verduras, insetos e até pequenos répteis. Por exemplo, há espécies de tartaruga que baseiam sua dieta em todo tipo de comida. No caso das tartarugas marinhas, podemos citar a do rio Amazonas, a pintada, a mordedora, a leprosa, a chinesa e a indiana.8. CorvoVive no hemisfério norte, é conhecido por sua cor negra e por ser uma ave de grande tamanho e bico grosso. Diz-se que é um dos animais onívoros mais oportunistas, pois se alimenta do que consegue, inclusive de resíduos deixados por humanos. Caça invertebrados, répteis e anfíbios pequenos, mas também se alimenta de carniça.9. RheaHá cinco subespécies desta ave de grande tamanho (todas vivem na América do Sul), sendo similar ao avestruz africano. Não consegue voar e habita regiões montanhosas ou quase selváticas. Seu sistema digestivo está preparado para comer diferentes alimentos: folhas, frutos, sementes, pequenos insetos, como gafanhotos, répteis (como lagartixas), cobras e pequenas aves.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…