Espécies endêmicas são aquelas cuja distribuição é limitada. Além disso, não é possível encontrá-las – naturalmente – em outra parte do mundo. Neste artigo, vamos contar quais são as suas características e vantagens.Conhecendo as espécies endêmicasO termo “endemismo” é usado tanto para animais quanto para plantas, para definir aquelas espécies cuja distribuição é reduzida a um lugar específico, como uma ilha ou um deserto.Quando se fala em espécies endêmicas, na verdade, refere-se àquelas que podem ser encontradas naturalmente apenas naquela região, país ou ecossistema.O endemismo pode estar presente em todos os espaços naturais que conhecemos, como um pico montanhoso, uma ilha, um país, uma floresta, um lago ou um deserto. O conceito se aplica a espécies, mas também pode ser usado para subespécies, gêneros ou famílias de animais ou plantas.As ilhas são o lugar ‘perfeito’ para as espécies endêmicas devido ao seu isolamento. Por exemplo, a Austrália não teve contato com o resto do planeta por milhões de anos, por isso tem fauna e flora exclusivas e diferentes.Outros exemplos emblemáticos são as Ilhas Galápagos, o arquipélago do Havaí e as Ilhas Canárias, todas de origem vulcânica e que nunca estiveram em contato com nenhum continente. Lá podemos encontrar espécies que não vivem em nenhum outro lugar, como é o caso da tartaruga de Galápagos, o morcego hoary ou o tentilhão azul da Gran Canaria.A importância dessas espéciesUm fato muito importante em relação a esses seres é que quanto menor a área em que eles vivem naturalmente, maior o risco de mudanças na população, redução da taxa de sobrevivência ou caça ilegal. Ou seja, eles ficam mais vulneráveis ​​à extinção.Além disso, são bastante sensíveis a mudanças em seu habitat, como o desmatamento de florestas ou a criação de represas.As espécies endêmicas são muito mais do que ‘exclusivas’ de uma ilha, selva ou região. Atualmente, a distribuição desses animais mudou devido à ação do homem, que tem levado exemplares para diferentes partes do mundo, como animais de estimação, zoológicos ou para expandir as espécies em outras latitudes.A importância de conservar estas espécies consiste no fato de que sua representação é limitada a esse ambiente e de que seu desaparecimento significa a perda de exemplares especiais, por assim dizer.Eles se adaptaram ao habitat onde vivem e cumprem uma função específica, além de fazerem parte de uma cadeia trófica que seria alterada pelo seu desaparecimento. Isso significa que, por exemplo, se um réptil serve como ‘alimento’ para uma ave e esta entra em extinção, a população do tal réptil irá se proliferar inesperadamente e será maior do que o necessário para aquele ecossistema.Também devemos prestar atenção a uma situação que se repetiu muito no último século: a incorporação de espécies que destroem essa cadeia alimentar e geram estragos em certos ecossistemas,Essa introdução – que pode ser intencional ou acidental – altera a relação e a simbiose existente em um território e afeta principalmente as espécies endêmicas, que não estão acostumadas com este tipo de contato ou até mesmo com as doenças que os recém-chegados podem transmitir.Ainda que todos os animais devam ser protegidos, as espécies endêmicas precisam de ainda mais atenção e cuidado. Basicamente, pelo fato de não estarem espalhadas por todo o mundo, são mais frágeis do que as demais, e também porque são realmente importantes para o seu ecossistema. Elas não têm substitutos!As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…