O sonho dos cães. Você já parou para observar como os cachorros dormem?Os cães podem sonhar? Muitas vezes achamos que o nosso cão está sonhando porque ele costuma tremer quando dorme, ter espasmos com as pernas, grunhir e inclusive morder. No nível estrutural, o cérebro de um cão é semelhante ao do humano.Os investigadores utilizaram nos cães um eletroencefalograma (EEG) para provar sua atividade cerebral. Depois de vários testes, descobriram que os cães, durante o sonho, têm ondas cerebrais similares as de uma pessoa e passam pelas mesmas etapas de atividade elétrica que foram observadas nos seres humanos.Então convidamos você para conhecer o sonho dos cães!Com os cães sonham?O que os cães sonham? De acordo com pesquisas científicas, existe a evidência de que os cães sonham com atividades que são comuns para eles. Como nenhum cão nunca falou para ninguém sobre o sonho que teve, nós só podemos imaginar.É provável que os cães sonhem de maneira parecida aos seres humanos, repetindo as atividades cotidianas que conformam sua existência, como correr, brincar e comer.Por exemplo, possivelmente quando o cão latir ou grunhir, isso significa provavelmente que ele está revivendo uma lembrança de uma situação que o levou a latir ou grunhir na vida real.E os pesadelos…? Se o cão latir enquanto dorme, significa que ele está tendo um pesadelo? Não é possível garantir que, porque um cão ladra, ele esteja tendo um pesadelo. Possivelmente, ele simplesmente pode estar entusiasmado, perseguindo um coelho ou brincando com um brinquedo novo.Como os seres humanos, os cães entram em uma etapa de sonho profundo no qual a sua respiração se torna mais irregular e têm movimentos oculares rápidos (REM). É durante o sono REM que, com frequência, acontecem o sonhar real e os movimentos involuntários.Os cães podem mexer suas patas como se estivessem brincando e respirar rapidamente ou conter a respiração durante períodos curtos.Nem todos os cães sonham da mesma maneira. Segundo cientistas, os cães pequenos sonham mais do que os cães maiores. Um Poodle Toy pode sonhar uma vez a cada dez minutos, enquanto que um Golden Retriever só pode sonhar uma vez a cada 90 minutos.O sonho também parece ocorrer com mais frequência nos filhotinhos. É possível que isso se deva a que nessa idade eles estão processando a aquisição de grandes quantidades de novas experiências.Mas como percebo se meu cão está sonhando? Um cão de tamanho médio, como pode ser um Labrador, depois de um período de aproximadamente 20 minutos, irá começar a atravessar seu primeiro sonho.É realmente muito fácil determinar quando seu animal está sonhando. Tudo o que você tem a fazer é observaá-lo do momento em que começa a dormir. Quando o sonho do cão se torna mais profundo, sua respiração se torna mais regular.Você vai reconhecer a mudança porque a sua respiração vai se tornar um pouco superficial e irregular.Pode haver contrações musculares ímpares e, inclusive se você prestar atenção, vai notar que os olhos fechados do seu cão se mexem atrás das suas pálpebras. Os olhos se mexem porque o cão, na verdade, está olhando as imagens dos sonhos como se fossem imagens reais do mundo.Lembre-se…Se alguma vez você tentou acordar o seu cão durante um sonho, tente não fazê-lo mais; já que acordar no meio do seu sonho pode ser muito chocante e desconcertante, ele pode morder você, então o melhor a fazer é deixar que ele durma.Os cães, como os humanos, precisam dormir sem interrupções para ter uma boa atividade mental. Dormir o suficiente é vital para que seu cão possa recarregar suas baterias e manter-se física e mentalmente saudável.Os cães que latem nos seus sonhos podem causar transtorno, mas é melhor deixá-los dormir em paz. Se o sonho do seu cão está perturbando seu sono, tente mover a cama dele para um local afastado do seu quarto.Além disso, tenha a certeza de que o seu cão está realmente dormindo. Pode ser que ele esteja acordado e só está tentando chamar sua atenção. Possivelmente ele está se sentindo chateado, inquieto, ou só com sede. Então assegure-se de que seu ambiente para dormir é cômodo e que ele tem tudo o que precisa.Finalmente, se ele continuar chamando a atenção, possivelmente é porque durante o dia não gastou suficiente energia. Portanto tente respeitar suas horas de exercício para que durante a noite ele possa conciliar o sono e não incomodar você.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…