Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais agradáveis com seu amigo canino.Por que meu cachorro não anda?Quando seu cão se recusa a andar, você pode se sentir frustrado. O mais comum é começarmos a puxar a coleira e ficarmos cada vez mais nervosos. O fato é que existem muitas causas que podem fazer com que nosso cachorro pare quando estamos caminhando.Identificar quais dessas causas impedem o nosso cão de andar nem sempre é fácil. Da mesma forma, a solução para alguns desses problemas pode exigir um especialista em animais qualificado.O que é o treinamento com coleira?Em muitas ocasiões, é provável que o problema seja a relação do nosso cão com a coleira. Para aceitar e fazer com que ele trate a coleira como uma extensão de nosso braço, é necessário que ele se familiarize com a guia antes de começar a andar.O treinamento com coleira consiste na realização de diferentes atividades destinadas a melhorar a confiança do nosso animal com a coleira. O primeiro passo começa em casa: vamos deixar o cão descobrir a coleirae cheirá-la. Para reforçar, podemos esconder a coleira e recompensar nosso cachorro se ele conseguir encontrá-la.Primeiro de tudo, é importante não perder a paciência. Quando o primeiro passo é dado, podemos começar a aplicar a coleira gradualmente e recompensar o cachorro, se necessário.Se avançamos até aqui, mas nosso cachorro ainda está resistindo a uma caminhada, então talvez tenhamos que aplicar o treinamento com coleira durante o passeio. Primeiro de tudo, devemos evitar gritar com ele ou puxar a coleira. Você precisa ser paciente e avançar no tempo dele. Se o cão o seguir, pode usar o reforço positivo e recompensá-lo.Muitos dos casos de cães que não querem andar têm a ver com uma educação insuficiente. Nestes casos, ser acompanhado por um ‘cão guia‘ experiente dá resultados muito bons.E se ele estiver com medo ou doente?Nessas situações, o melhor a fazer é procurar um etologista. Este especialista em animais nos guiará e ajudará nosso amigo canino a superar os medos que o paralisam.Se, por outro lado, notarmos que nosso cão sente dores ao caminhar ou tem a idade muito avançada, devemos consultar nosso veterinário de confiança com mais frequência. Devemos fazer tudo que está ao nosso alcance para deixar nosso animal de estimação o mais saudável ​​possível.Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…