Os animais nunca deixam de nos surpreender com seus comportamentos tão peculiares. No caso dos cães, quando acreditamos que já vimos tudo, surgem comportamentos que ao nosso olho humano nos parecem desagradáveis, como quando as cadelas montam outras cadelas.As cadelas que montam sem controleOs cães, como todos os animais, são muito apegados aos seus instintos, apesar de terem sido domesticados pelo ser humano. É por isso que muitos dos seus atos nos parecem feios, mas tudo tem uma explicação.O ato de montar não é apenas uma ação que praticam para o acasalamento, mas também revela muito sobre a saúde do animal.No caso das fêmeas, já foram vistos filhotes de menos de seis meses de vida montando outras cadelas sem razão aparente.No entanto, não se desespere com isso, porque tudo tem sua razão de ser e agora vamos dar uma breve explicação a respeito.No caso das cadelas, o ato de montar pode indicar um nível de estresse, ansiedade ou maturidade sexual, mas o primeiro passo é aceitá-lo: as cadelas também montam, e isso não é um motivo para se alarmar.Não é o que você está pensandoQuando um cão começa a montar algo ou alguém é por uma razão muito variada. Alguns só estão fazendo isso por tédio ou estresse, enquanto que outros estão se descobrindo, como os adolescentes na puberdade. A forma de diferenciar as razões de cada um é distinta.De forma muito simples, podemos fazer uma autoavaliação com os donos dos bichos de estimação para encontrar o motivo do comportamento.Por exemplo, se você deixar a sua cadela só em casa por muito tempo, sem nenhum brinquedo para se entreter, o animal vai agir assim para passar o tempo sem se entediar ou se estressar.O bicho de estimação busca nesse ato uma forma de fuga ou liberação de energia diante dessas situações de solidão.Se você acha que vai demorar muito para voltar para casa, o melhor é fazer um bom passeio com o bichinho antes de sair de casa, ou deixar-lhe elementos com os quais ele possa se entreter.Caso contrário, existe uma situação propícia para esse comportamento inadequado.No caso da sexualidade, alguns cães tendem a masturbar-se quando estão entediados ou estão amadurecendo seus órgãos sexuais.A liberação dos hormônios faz com que pratique esses atos inadequados ao olhar humano, mas é completamente normal para eles.Contudo, por que uma cadela monta a outra cadela?Esse comportamento tem várias explicações que a seguir vamos explicando pouco a pouco. É algo muito natural nelas e é mais comum do que muitos acham.Alguns desses animais simplesmente estão brincando com o outro, e repetem esse movimento por tê-lo presenciado no seu meio externo.É algo muito recorrente em cães menores de dois anos, mas o problema se encontra quando o outro cão não gosta dessa ação, o que chega a gerar um conflito.Nos machos, a ação de montar pode ser usado para estabelecer a hierarquia na matilha, parecido com o que fazem os lobos.No caso da fêmea, quando ela é dominante, costuma praticar esse ato para estabelecer sua posição, mas esses casos são exceção.Normalmente, as fêmeas, quando apresentam personalidade dominante, costumam ser mais tranquilas porque estão seguras na sua posição.São mais inseguras aquelas que geram conflito e levam a criar rinhas com as demais.Outra razão que leva esses animais a praticar esse ato é uma má socialização. Isso acontece muito quando os animais passaram muito tempo em situação de rua, o que os leva a repetir essa ação sobre os demais.De qualquer forma, para evitar essas situações, o ideal é corrigir esses atos chamando atenção de maneira leve antes que comecem a praticá-la.Outra forma de dissuadi-los é convidá-los a praticar uma ação distinta, antes que realizem esses movimentos.Esse ato também pode ser uma forma de chamar a atenção do seu dono, o que indica um problema de saúde que incomoda nossa pet.As doenças comuns que desencadeiam esse comportamento costumam ser problemas urinários ou dores na região genital. Se você suspeita disso, consulte o veterinário imediatamente.Minha cadela monta um bichinho de pelúcia: o que significa?Então, se sua cadela for um filhote e sente que está chegando o cio, não se preocupe. Simplesmente, está brincando com ele e se descobrindo como mencionamos anteriormente.O bichinho de pelúcia “desempenha o papel” do outro animal, o que faz com que ela pratique esse ato para se masturbar e descobrir sua sexualidade.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…