6 aves que vivem em jardinsExistem muitos pássaros que podemos encontrar em jardins e parques do Brasil e do mundo. Por isso, é muito recomendável que conheçamos algumas das principais espécies que podemos encontrar neste pequeno ecossistema. Identificar pássaros pelo canto ou plumagem pode ser complicado, por isso, traremos informações sobre 6 aves que vivem no jardim e que podem ser facilmente encontradas.Aves que vivem no jardim: O pintassilgoO pintassilgo europeu (Carduelis carduelis) é uma das espécies de pássaro mais comuns na Europa e na Espanha, com cerca de três milhões de exemplares. É uma das aves que vivem no jardim em busca de sementes de plantas silvestres, onde aproveita para nos alegrar com seu belo canto, que é um dos mais conhecidos e muito parecido com o do canário.Do tamanho de um pardal, esse pássaro tem uma plumagem característica, com cabeça vermelha, branca e preta. Além disso, possui um bico cônico, um corpo branco e acastanhado, e uma asa com uma diferente parte amarela. O macho e a fêmea são muito parecidos, pois não existem diferenças entre os gêneros.O pardalTalvez o mais conhecido de todas as aves que vivem no jardim, o pardal (Passer domesticus) está desaparecendo de muitas cidades. São pássaros com diversas tonalidades de pardo e, no caso dos machos, a cabeça é muito mais colorida, com tonalidades pretas e marrons.Apesar de sua grande distribuição, o certo é que esse pássaro não existia nos Estados Unidos, e chegou como espécie invasora através de barcos. Infelizmente, ao longo da história, ficaram marcados, pois no Egito foram considerados uma ave de mal presságio, assim como o corvo em outras culturas. Na China, foram tratados como praga e quase acabaram exterminados.Apesar de sua grande distribuição, o certo é que esse pássaro não existia nos Estados Unidos, e chegou como espécie invasora através de barcos.O melroO melro comum (Tordus merula) é uma ave de tamanho maior do que as anteriores. O macho é inconfundível por sua cor preto intenso e seu bico alaranjado, especialmente no verão. Por sua vez, as fêmeas e os mais jovens são mais pardos e mosqueados.Essa ave é muito inteligente, e é comum vê-lo mexer nas folhas do chão no outono, para buscar alimento. Vale ressaltar que possui um canto muito bonito e melódico, ainda que só o faça muito cedo.O RobinUma das aves mais conhecidas é o Robin europeu (Erithacus rubecula), uma espécie muito fácil de reconhecer por seu peito avermelhado e canto musical. Uma das principais características desta ave é seu comportamento: muito sociável e atrevido, é comum que repare nossas atividades e até nos siga durante um passeio.Sabe-se que esta ave tem, assim como outros animais, uma capacidade incrível para se orientar graças a sua bússola magnética biológica. É um pássaro muito apreciado pelos jardineiros britânicos, e na mitologia nórdica é considerada uma ave relacionada com o deu do trovão.Uma das principais características desta ave é seu comportamento: muito sociável e atrevido, é comum que repare nossas atividades e até nos siga durante um passeio.O Chapim-realEssa ave é simples de reconhecer. O chapim-real(Parus major) é uma espécie pequena, com uma listra negra em seu corpo amarelo, bochechas brancas e o lombo verde oliva.Sobre sua alimentação, come insetos e sementes. Sobre seu caráter, é considerada bem agressiva, pois já foi vista atacando até pintinhos de outras pequenas aves.O Chapim-azulSua combinação de azul com amarelo não lhe deixa passar despercebido. O Chapim-azul (Cyanistes caeruleus) é um insetívoro muito ativo, e um dos habitantes habituais das caixas-ninho instaladas em parques e jardins. Essa espécie está muito afetada pelo uso de inseticidas e seu canto é parecido com o do chapim-real, mas menos potente.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…