Como cuidar de uma tartarugaEmbora as tartarugas não sejam animais de estimação muito comuns, são uma boa opção para as pessoas que preferem cuidar de um animal que não cresce muito e não tem as mesmas necessidades emocionais que outras espécies têm, como um cão ou um gato. No entanto, você deve se lembrar que esses animais necessitam de cuidados especiais, por isso deixamos aqui algumas dicas para que você saiba como cuidar de uma tartaruga.Alguns avisos importantes antes de comprar uma tartarugaAlguns tipos de tartarugas estão ameaçadas de extinção, elas pertencem a espécies protegidas e que não podem ser comercializadas.Por exemplo, você não deve pegar uma tartaruga que encontrou em uma viagem e retira-lá do seu habitat natural, isto, além de desumano, é um crime na maioria dos países e pode trazer problemas legais. Então, realize pesquisas antes que você acabe tendo que dar explicações à polícia.Sempre coloque os animais novos em quarentena antes da exposição a outros indivíduos, especialmente se você não sabe a origem. Também tenha em mente que eles não são animais que você deve interagir em excesso, pois você pode causar infecções ou acidentes ao animal.Algo que você também tem que saber é que você não deve dar uma tartaruga a uma criança (ou outro animal pequeno). Muitas pessoas podem discordar deste ponto de vista, mas os animais não devem ser usados como experimentos para conferir responsabilidade às crianças.Os acidentes são a causa mais comum de morte das tartarugas domésticas, e muitos casos acontecem devido à má manipulação ou à posse por uma criança. Então, se você quer educar uma criança, atribua tarefas de responsabilidade a serem cumpridas em períodos específicos, não a coloque no comando de um ser vivo, poupe o sofrimento tanto do animal como da criança.Cuidados especiaisCuidar de uma tartaruga depende fortemente da espécie a que ela pertence. Em geral, você pode encontrar dois tipos:Tartaruga de águaAs tartarugas aquáticas precisam de um habitat onde tenha água suficiente e espaço para nadar à vontade. Normalmente, grandes tanques são usados (para não atrapalhar o desenvolvimento das tartarugas) com água doce ou salgada e espaço de terra, que lhes permitem relaxar e tomar sol.Este espaço deve ser profundo o suficiente para que a tartaruga possa mergulhar, porque sua atividade favorita é a natação. Você deve colocar o aquário em um lugar onde seja possível receber sol, pois é através desta forma que elas regulam sua temperatura, além de ser benéfico para suas carapaças e ossos.Manter a água limpa é essencial para a saúde da tartaruga, porque vai evitar o crescimento de bactérias que podem danificá-la. Portanto, você deve comprar um filtro e mudar a água com frequência, dependendo da quantidade de tartarugas que você tenha (sugere-se que seja um casal para evitar o tédio e depressão) e uma temperatura regulada não inferior a 25°C e não superior a 28°C.Isso irá evitar o choque térmico, lembre-se que elas não regulam a temperatura, como fazem os mamíferos. Além disso, dessa forma, você vai evitar a entrada no período de hibernação, que pode te colocar em apuros, se você não souber como lidar com isso, embora nem todas as espécies hibernem.Tartarugas terrestresAs tartarugas terrestres têm necessidade de mais espaço do que as aquáticas para se moverem, como elas gastam mais tempo em terra, precisam ficar livres de predadores (gatos, cães e algumas aves), e também é necessário que haja um espaço seguro onde elas possam nadar.Um pátio com tanque é o ideal para animais adultos, enquanto eles são pequenos, um aquário já é o suficiente. Essas tartarugas também precisam de um abrigo para dormir ou hibernar, se necessário.Isso requer mais cuidado, já que algumas tartarugas gostam de se enterrar em áreas lamacentas, se você não perceber isso, os animais poderão morrer se o local secar antes do animal sair.AlimentaçãoAs tartarugas são fáceis de alimentar, geralmente são sugeridos alimentos ricos em cálcio, mas elas podem comer todos os tipos de frutas e vegetais, algumas também comem carne.Tartarugas tendem a ser gulosas, por isso você deve monitorar as porções administradas, porque a ingestão excessiva de alimentos pode ser prejudicial para elas.Além disso, é necessário também limpar o espaço em que elas se alimentam quando as refeições terminarem, para prevenir o crescimento bacteriano por decomposição.Elas também podem comer arroz ou milho e você deve misturar a comida com plantas e flores. Se você deixá-la em seu quintal, possivelmente elas se alimentarão de caracóis, vermes e lesmas, que fazem parte de sua dieta natural.Doenças comunsTartarugas são propensas a contaminação por fungos nas carapaças, se não forem devidamente limpas, assim como debilidades nos ossos e carapaças por deficiência de vitamina D, devido à falta de exposição ao sol.Doenças oculares também são comuns (você vai notar o inchaço) e doenças do sistema respiratório manifestadas pelo aparecimento de muco e tosse.As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…