A baleia, o maior animal do mundo, é cercada por várias curiosidades que certamente irão surpreendê-lo. Você quer conhecer algumas delas? Mergulhe conosco neste oceano de informações para descobrir as curiosidades sobre as baleias, esses animais majestosos e imponentes.Embora a vida das baleias seja difícil de conhecer completamente devido à profundidade em que vivem, há muitos fatos curiosos que já sabemos e que hoje queremos compartilhar com você.Curiosidades sobre as baleiasAs baleias e a músicaQuando falamos de baleias, nos referimos a qualquer tipo de baleia, que inclui cachalotes, belugas, baleias azuis e até as orcas. Todas têm um comportamento muito semelhante, uma vez que elas vêm da mesma espécie.A música atraiu as baleias em um experimento, mas não é só isso, pois elas também responderam com uma dança. Acredita-se que as baleias têm seu humor e comportamento imediatamente influenciados pela música, do mesmo modo que acontece com os seres humanos.Elas se comunicam através da músicaUm grupo de cientistas garantiu que os sons emitidos pelas baleias jubarte têm semelhanças muito expressivas com a música pop. De fato, acredita-se que seus tons são tão cativantes que os outros membros do grupo também os cantam e que, quando se cansam de emitir os mesmos sons, inventam outros novos.Algumas dormem verticalmenteOs cachalotes, a espécie que talvez seja menos atraente, dormem em pé, como dizem alguns especialistas. Ou melhor, verticalmente, já que ficar de pé nas profundezas do mar não parece tão simples. Seu relógio biológico difere do nosso, já que seu horário de sono é das 18h a 00h.Embora muitos tenham relacionado isso ao sono dos golfinhos, que permanecem alertas enquanto dormem para se protegerem de possíveis ataques de predadores, isso ainda não foi firmemente demonstrado.No entanto, essa teoria pode ter fundamento, uma vez que a cachalote é a baleia mais nobre e calma de todas e há muitos predadores à sua procura. Dormir pouco e em uma posição que lhe permita fugir rapidamente seria um mecanismo de defesa útil e necessário.Elas bebem e comem ao mesmo tempoPara se alimentar de peixes pequenos e plâncton no mar, as baleias não podem separar algumas coisas das outras devido ao seu enorme tamanho.Ao mesmo tempo que elas ingerem a comida, também estão ingerindo água, e um órgão que elas têm em suas bochechas é responsável por se livrar da água, e assim se mantém somente a comida. Impressionante!Elas fazem amigosAs baleias são muito sociáveis, ​​e as fêmeas ainda mais. Na verdade, estudos e pesquisas descobriram que elas se aproximam de baleias com as quais já dividiram experiências e com as quais gostam de nadar ou brincar. Como boas amigas…Além disso, acredita-se que aquelas que fazem isso têm um melhor estado de saúde e maior poder de concepção do que aquelas que estão sozinhas. Muito interessante, você não acha?Elas são hospitaleirasSeguindo a linha da sociabilidade, as baleias adotam animais que foram feridos ou abandonados para cuidar deles, protegê-los de predadores e torná-los parte do grupo. Eles se tornam uma família e protegem um ao outro.São conhecidos casos de golfinhos adotados por elas ou até de descendentes de outras espécies que ficaram órfãs. Um gesto muito admirável e que parece incrível quando se pensa em seu tamanho. Como um animal tão imponente pode ser tão amável é algo que não podemos explicar.Elas vivem muito tempoQuanto ao seu tempo de vida, isso varia de acordo com o tipo de baleia, mas temos conhecimento de espécimes que viveram mais de 200 anos. No entanto, as baleias boreais, por exemplo, normalmente não passam dos 90 anos.Moby Dick foi realSe você é fã desse filme e fica se perguntando se era real, saiba que sim. Parece que Herman Melville baseou seu romance em uma baleia chamada Mocha Dick, que afundou um navio em 1820. Apesar disso, esta teve ainda mais azar do que Moby Dick.O que você achou de conhecer essas curiosidades sobre as baleias? Todos os dias vamos conhecendo um pouco mais sobre aqueles animais que pareciam impossíveis de compreender.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…