Você pode pensar em algo mais fofo do que um filhote de cachorro? Dificilmente, certo?Não importa se tivemos um dia difícil, quando vemos um pequeno cão fazer uma de suas travessuras ou gestos engraçados, não podemos deixar de sorrir.Eles nos alegram o dia e muitos usuários de redes sociais fazem sucesso com seus perfis do Instagram dedicados a exibir seus filhotes.Perfis do Instagram sobre filhotesWillie CuteEste pequeno yorkshire nos surpreendeu desde sua infância com seus modelos deroupas. Às vezes, ele sai nas fotos com alguns de seus amigos, que também gostam de vestir seus trajes mais elegantes.Fonte: InstagramTuna melts my heartEste cão foi abandonado no lixo, possivelmente porque era “feio” como alguns o definiam.Parece que os padrões de beleza do primeiro dono deste filhote adorável, não eram aceitáveis ​​para ele.Fonte: InstagramPrecisamente essa beleza peculiar que ele possui é o que o ajudou a se tornar um dos cachorros mais famosos do Instagram. Ainda hoje, já adulto, ainda é um dos perfis mais seguidos (com mais de 2 milhões de seguidores).PuppiesNeste perfil do Instagram não há um filhote em particular, mas vários mostrando sua beleza, os problemas em que se metem e exibindo suas habilidades. Não são apenas cães, mas gatinhos e alguns filhotes de outros animais.Você vai ver alguns dos cães mais dóceis das redes sociais, alguns que caem, balançam ou simplesmente fazem algo que nos surpreende. Um dos perfis do Instagram onde você pode se perder por horas sem parar de rir.Buddy Boo Waggy TailsEle é um dos cães mais famosos, além de ser considerado o cão mais bonito do mundo desde que era filhote. Ainda hoje, mantém seu pequeno tamanho.Um Lulu da Pomerânia muito simpático que gosta de viver mil e uma aventuras com seus amigos.Fonte: InstagramOmg_puppiesOlhando para o nome, você pode imaginar o que te espera nesta página do Instagram. Os animais mais bonitos da internet foram citados aqui, para mostrar suas fotos mais engraçadas e originais, suas roupas, seus amigos, seus vídeos e qualquer coisa que eles saibam fazer. Não perca!Daniel Sánchez ArévaloEste famoso finalista do prêmio Planeta quis mostrar ao mundo os encantos de seu filhote. O cão ganhou 100% de participação em seu Instagram graças ao seu pequeno tamanho e, mesmo sendo mais velho, ainda se parece com um filhote. Os looks com os quais seu dono o veste ajudam muito também.Fonte: InstagramAngrunaAngruna é um pequeno chihuahua cujo dono é um dos mais famosos chefs espanhóis: Jordi Roca.Diversão é o que não falta em seu perfil no Instagram, porque Jordi é divertido e adora imitar cenas famosas com cães — sempre com seu toque pessoal. Você vai rir muito! Sem mencionar seus trajes…Fonte: InstagramHana_uojDesde que apareceu nas redes, este filhote conquistou milhares de corações graças à sua extraordinária beleza.Parece um shih-tzu, mas é realmente uma mistura entre esta raça e um chihuahua. Sua aparência é uma amostra da beleza mais exótica que você pode imaginar.Além disso, é um cachorrinho muito simpático que despertará um sorriso em você, nós garantimos!Fonte: InstagramFonte: Instagram#cachorrosMais de 900 mil publicações dos filhotes mais fofos e engraçados esperam por você neste relato que despertará ternura, carinho e muitas risadas!Este é um daqueles perfis do Instagram que fazem o nosso dia feliz, não importa o quão ruim ele esteja.Você já conhecia alguns desses perfis do Instagram? Caso não, vá e conheça os adoráveis ​​seres que os protagonizam, valerá a pena! Nós prometemos a você.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Quando o verão chega, cabeleireiros caninos ficam cheios de pessoas que querem cortar os pelos de seus pets, mas é realmente necessário tosá-los no verão? Se você já se fez essa pergunta, hoje a responderemos. Fique conosco!Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…