Como escovar um gato?O hábito de escovar um gato não é apenas uma questão de estética. Também é importante para a saúde do animal. Além disso, é uma maneira de estabelecer uma ligação afetiva com o felino.Por instinto, os gatos tendem a se limpar lambendo o próprio pelo. Isso resulta no acúmulo de bolas de pelo na boca, que eles engolem.Às vezes, essas bolas de pelo causam asfixia. Para livrar-se delas, o gato deve vomitar, o que é bastante desagradável para eles, por isso, os donos de gatos devem evitar esse tipo de situação.Escovar um gato ajuda a manter seu pelo brilhante. Além disso, ajuda a eliminar o excesso de pelos do seu corpo, o que tende a minimizar a quantidade de pelo que eles liberam no espaço onde vivem.Outra razão pela qual você deve pentear o seu gato é porque isso reduz a secreção da caspa. Essa é uma das principais causas de alergia aos gatos. Além disso, a escovação diária também ajuda a prevenir o aparecimento de pulgas ou piolhos.Recomendações para pentear um gato1. Escolha o melhor momento para fazê-lo. O ideal é esperar até que o gato esteja relaxado, especialmente nas primeiras vezes ou quando ele ainda não estiver acostumado a ser penteado.A melhor maneira de começar é fazendo carícias no animal. Devemos nos dedicar a acariciar o pelo do animal várias vezes até alternar entre a carícia e o ato de pentear.Os especialistas que defendem a ideia de comunicação felina recomendam que se converse com o animal. Por isso, devemos explicar-lhe que ele vai ser penteado e pedir permissão para fazê-lo.É muito provável que, nas primeiras vezes, o gato apenas se deixe limpar e escovar. Nesses casos, é aconselhável que o penteado tenha uma curta duração. Pouco a pouco, com a confiança adquirida, o tempo de penteamento será prolongado.2. Use o pente correto. Para pentear um gato, você deve usar uma escova especial para felinos. Dependendo do tipo de pelos, há escovas com cerdas mais duras ou mais macias.Escovas de cerdas separadas são ideais para pelos longos. No caso de o pelo ser curto, a escova de borracha é a mais recomendada.Lembre-se de umedecer o pente, pois isso pode ajudar a evitar que o pelo se espalhe por toda a casa.É melhor começar a pentear a parte de trás ou as costas do gato, e depois o pescoço e a cabeça. Por fim, você deve deixar para pentear as pernas e a barriga. A última é a parte que eles menos gostam, então não é aconselhável começar por lá.Embora a parte do ventre e da barriga sejam as mais difíceis, não se deve deixar de escová-las. É nesta área onde os gatos tendem a se lamber mais, o que provoca as bolas de pelo em sua boca.Uma questão de tempo e rotina3. Estimar a duração. Não há uma medida exata de quanto tempo você deve dedicar para pentear um gato. O tempo ideal não deve ser inferior a 4 minutos.Esse tempo é suficiente para reduzir a caspa. Assim como, é ideal para ativar o óleo natural da pele e ele deixará o pelo do animal brilhando.Além disso, também não há um máximo de tempo. Antes de tudo, o gato deve sentir que é uma sessão de afagos, daí você pode escovar o animal o tempo que desejar.4. Estabeleça uma rotina. Como o resto dos animais, os gatinhos são uma espécie de hábitos. Uma maneira de acostumá-lo a escovação é fazer isso todos os dias no mesmo horário.É importante identificar o momento quando o gato está mais relaxado. Para isso você deve observar a rotina do animal; possivelmente, antes ou imediatamente depois de comer não é o melhor momento.Banhando um gatoÉ costume dizer que os gatos não são seres muito chegados à água. No entanto, tudo se trata do costume.Um gato que foi banhado desde a infância estará acostumado a receber um banho para se limpar. Por outro lado, os gatos adultos oferecem maior resistência a esse ritual.Nesses casos, há algumas dicas que devem ser seguidas:Penteie seu gato antes de lhe dar banho. Isso ajuda a eliminar o pelo morto.Use um shampoo adequado para animais de estimação. Esse tipo de produto não irrita as mucosas.Use luvas de borracha. Desta forma, o gato não vai escorregar das mãos por causa do sabão.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…