O airo é uma ave marinha que vive ao norte dos oceanos Atlântico e Pacífico, e desenvolveu uma estratégia engenhosa para fazer seus ninhos em penhascos íngremes.Conheça o airoO airo comum (Uria aalge) é uma ave com plumagem branca e preta que se assemelha aos pinguins ou melhor, às alcas, embora estas não sejam tão conhecidas.Ao contrário dos pinguins, tem uma ótima capacidade de voo, bem como uma grande habilidade como nadador.Esta ave nidifica nas costas rochosas do norte da Europa, embora possa ser vista em países como a Grã-Bretanha, a Irlanda e Portugal. Na Espanha, a espécie aninhava-se nas costas da Galícia até ao desastre do Prestige.O airo é uma ave com um bico fino e um corpo alongado. Sua plumagem é muito densa, o que ajuda em sua habilidade de natação. No período de reprodução ele é especialmente alto e barulhento, por isso emite sons constantes para se comunicar com outras colônias.Os curiosos ovos dessa aveUma das características mais curiosas dos airos são os seus ovos: são grandes e pontiagudos, ou melhor, com formato de pera. Existem várias teorias sobre qual função eles podem ter, mas acredita-se que seja mais difícil para eles caírem dos penhascos quando rolam em círculo, e eles também resistem melhor a impactos tendo mais superfície.Outra teoria é de que a forma permite uma transmissão muito mais eficiente da temperatura. Acredita-se também que poderiam beneficiar as mães durante o parto ou até mesmo reduzir a contaminação fecal em grandes colônias.Estas colônias agitadas onde os airos incubam seus ovos em penhascos íngremes são apenas uma parte de suas vidas. O resto do ano é gasto em águas temperadas perto da costa.Comportamento do airoSua comida é variada, e eles comem de sardinha até anchovas e arenque. A técnica de pesca do airo consiste em submergir a cabeça para procurar cardumes de peixes, para depois mergulhar e perseguir sua presa.Normalmente, os airos consomem suas presas antes mesmo de saírem da água, embora durante a época de reprodução as aves transportem peixes para o ninho para alimentar seus filhotes por várias semanas. Finalmente, o filhote será jogado dos penhascos para a água em uma primeira vez, na qual seu pai irá acompanhá-lo.Ameaças ao airoNa Europa, as atividades humanas reduziram suas áreas de reprodução. Em geral, é uma ave ameaçada pela pesca devido à natureza perigosa das redes e ao desaparecimento de seus habitantes. Além disso, essas aves também estão ameaçadas pelas mudanças climáticas e pela presença do plástico nos oceanos.A população mundial dessa ave é estimada em quase 10 milhões de pares, dos quais cerca de dois milhões se reproduzem no continente europeu. O airo passou a ocupar grandes áreas da costa cantábrica, mas desastres como o do Prestige podem ter reduzido significativamente sua presença. Assim, na Espanha esta é considerada uma espéciecriticamente ameaçada de extinção, e está muito perto de ser um dos animais extintos no país.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…