O número de lares com cães aumentou nas últimas décadas. Entretanto, a taxa de doenças alérgicas, incluindo alergia a cães, também aumentou, afetando até 20% da população nos países ocidentais. A questão que levantamos é a seguinte: existem raças de cães hipoalergênicos?Na tentativa de reduzir esses sintomas, as pessoas com alergia a animais de estimação que desejam ter um cão pesquisaram as chamadas raças de cães hipoalergênicos para reduzir ou eliminar os sintomas alérgicos.A verdade é que não existem raças de cães que sejam 100% hipoalergênicas. Entretanto, existem certas raças que, devido às suas características, não causam reações alérgicas a pessoas com alergia a cães.Cães que não têm ou não perdem pelo e/ou não produzem caspa são frequentemente considerados cães hipoalergênicos. Entretanto tudo depende de cada caso em particular.O conceito de cães hipoalergênicosO principal alérgeno canino, Can f 1, é responsável por sintomas na maioria das pessoas que são alérgicas a cães.Acredita-se que as raças de cães hipoalergênicos tenham uma menor concentração de Canf 1. Portanto, essas raças causam menos sintomas – ou mesmo nenhum – em pessoas alérgicas.Algumas raças de cães consideradas hipoalergênicas incluem o Yorkshire Terrier, o Schnauzer ou o Bichon Maltês, entre outros. Mas não há evidências científicas de que essas raças realmente produzam quantidades menores de Can f 1.Essa suposição é baseada simplesmente no fato de que, como essas raças de cães não perdem seus pelos, elas devem ser hipoalergênicas.Existem cachorros realmente hipoalergênicos?Um estudo conduzido por pesquisadores da Holanda e Virgínia tentou determinar se as raças de cães hipoalergênicos realmente produzem menos Can f 1.Foram estudadas famílias com raças de cães hipoalergênicos, incluindo poodles, labradoodles, cães de água espanhóis e terriers airedale.Os pesquisadores compararam essas famílias com grupos familiares que tinham cães não hipoalergênicos, como o Labrador Retriever e outras raças.Amostras de pele foram retiradas dos cães para determinar as concentrações de Can f 1. Além disso, amostras de poeira no ar das casas também foram analisadas.Surpreendentemente, a quantidade de Can f 1 encontrada nas amostras de pele foi, na verdade, mais alta em raças “hipoalergênicas”. Os poodles possuindo a maior quantidade de alérgenos entre os cães analisados.Por outro lado, os Labradores mostraram a menor concentração de alérgenos. Essas diferenças não pareciam estar relacionadas ao sexo, idade, estado de esterilização/castração ou frequência do banho.No entanto, a natação recente – mas não o banho – reduziu significativamente a quantidade de alérgenos de cães coletados para todos os tipos de raças de cães.Ao comparar amostras de poeira no solo e no ar de casas de cães, os pesquisadores descobriram que em casas com labradoodles havia quantidades menores de Can f 1 em comparação com outras raças de cães hipoalergênicos e não hipoalergênicos.No entanto, os domicílios com tapetes, em geral, apresentaram níveis mais altos de Can f 1 nas amostras de poeira do solo em comparação aos domicílios com superfícies duras, independentemente da raça do cão.Não houve diferença na quantidade de Can f 1 no ar em domicílios com raças de cães hipoalergênicos em comparação com raças não hipoalergênicas.Conclusões sobre o mito dos cães hipoalergênicosEm vista do que acabamos de ver, parece que o conceito de cachorro hipoalergênico é na verdade um mito. Ele se baseia na falsa pretensão de que as chamadas raças hipoalergênicas não perdem pelos e, portanto, eliminam menos alérgenos.Nunca houve um estudo que confirmasse essa suposição. Mas agora há pelo menos alguns estudos que não mostram diferenças significativas no alérgeno principal do cão, Can f 1, em lares com raças de cães hipoalergênicos em comparação com raças de cães não hipoalergênicos.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…