O Yellowstone é o parque natural mais antigo do mundo e ainda hoje é considerado um dos ecossistemas mais importantes do planeta. Graças a este lugar, espécies que estavam em perigo de extinção foram recuperadas e outras se tornaram conhecidas, como os grandes mamíferos que vivem em Yellowstone.Os ecossistemas dos grandes mamíferos que vivem em YellowstoneO Yellowstone Park está localizado nos Estados Unidos. Quase toda sua extensão está dentro do estado de Wyoming, mas também tem fronteiras com Montana e Idaho. No total, tem quase 900 mil hectares de área de superfície e centenas de animais e plantas de todos os tipos vivem lá.Em uma área de terra tão grande, há muitos tipos diferentes de ecossistemas: quase todo o parque é formado por floresta subalpina, mas também há zonas úmidas, lagos e prados. A atividade geotérmica nesta área é única no planeta: contém vulcões e gêiseres ainda ativos.Este parque natural abriga espécies que na época estavam em perigo de extinção; neste grande espaço de 900.000 hectares, há espaço para diversos ecossistemas.Como é protegido como um parque natural, a caça dentro de seus limites é proibida há mais de 150 anos. Graças a essa medida, foi possível ver como as espécies se desenvolvem e se recuperam quando não estão sendo ameaçadas, e outras que estavam em perigo de extinção foram recuperadas.Urso pardoOs ursos pardos (foto que encabeça este artigo) representam um dos grandes orgulhos deste parque, já que já estiveram em perigo de extinção e, graças a este parque, agora não correm mais tanto risco. Em 1975, estimou-se que sua população era inferior a 200 indivíduos e hoje acredita-se que excede 500 (ainda muito pouco, mas mostrando sinais de melhora).O urso pardo é um dos maiores mamíferos que vive em Yellowstone e é uma das maiores espécies de ursos pardos existentes. Eles podem pesar mais de 550 quilos. Quanto à altura, quando andam de quatro, chegam a um metro. No entanto, quando estão apoiados em suas patas traseiras, podem ultrapassar dois metros e meio.Esses ursos são animais solitários, exceto na época de desova do salmão. Nessa época, muitos grupos podem se reunir nos rios para pescar. São animais onívoros, uma vez que também podem se alimentar de frutas, grama e muitos outros vegetais.Bisonte (Bisão)Apenas duas espécies de bisontes permanecem no mundo: o europeu, que tem sido perseguido e atualmente vive apenas em pequenas áreas da Europa Oriental, e o americano. Este último sobrevive graças à proteção concedida por este parque natural. Atualmente, tenta-se reintroduzi-lo no México.Os bisões, como também são conhecidos, são realmente os grandes mamíferos que vivem em Yellowstone: têm mais de 1,5 metro de altura e quase três de comprimento. Quanto ao peso, eles variam entre 450 e 1,3 mil quilos. São marrons e a pelagem de inverno é mais escura que a do verão.Os bisões são animais herbívoros que vivem em grupos nas planícies, prados e margens dos rios. Sua dieta é estritamente limitada à grama e aos juncos que encontram em áreas úmidas. Graças ao seu tamanho grande, têm poucos predadores.Cervo canadenseO cervo canadense, também conhecido como uapiti, é uma das maiores espécies de cervos que existe. Apenas alces superam seu tamanho. São frequentemente confundidos com esses outros animais, embora haja várias diferenças notáveis ​​entre as duas espécies. Portanto, é também um dos grandes mamíferos que vivem em Yellowstone.Os uapitis são animais muito altos: medem mais de um metro em cruz e pesam entre 250 e 450 quilos. Os machos são visivelmente maiores que as fêmeas. Além disso, apenas os machos têm chifres, assim como uma crina densa no pescoço.O cervo canadense tem a cabeça, o pescoço e as pernas marrom-escuras, enquanto o corpo é de um tom mais claro. Sua pelagem no inverno é geralmente mais escura que no verão. Seu quadril apresenta um círculo branco.Os uapitis são animais herbívoros e ruminantes. Vivem em grandes grupos separados por sexo, porque apenas formando grupos podem se defender contra predadores, como o lobo.LoboUma das mais famosas histórias de conservação da vida selvagem dos últimos anos foi a reintrodução do lobo em Yellowstone. Estes canídeos foram perseguidos e caçados até desaparecerem desta área da América do Norte, antes da região ter se tornado um parque natural.No final da década de 90, um plano foi colocado em prática para trazer os lobos de volta ao grupo dos grandes mamíferos que vivem em Yellowstone. Seu retorno significou uma mudança muito grande na cadeia trófica e, portanto, em todo o parque. Foi observado como os lobos chegaram até a mudar o curso dos rios e impedir a erosão do solo.O lobo americano é maior que o lobo ibérico: pesa até 70 quilos e, em termos de altura, atinge cerca de 90 centímetros em cruz. Eles são animais carnívoros muito inteligentes, que criam estratégias de grupo para caçar.Os parques naturais são grandes ecossistemas onde os animais podem se desenvolver sem ameaças externas. O Yellowstone é um ótimo exemplo de como os animais podem viver em liberdade e de como é possível recuperar espécies ameaçadas de extinção.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…