Como viveram e, sobretudo, por que desapareceram, continua sendo um mistério. Além de ver dinossauros em um museu, existem diferentes destinos paleontológicos para aprender sobre eles, no mesmo lugar onde se desenvolveram. Ideal para as férias com as crianças!Onde ver dinossauros?Em todo o planeta, existem diferentes lugares para se ver dinossauros. Se seus filhos adoram estes gigantes que, em algum momento, habitaram a Terra, não deixe de visitar os seguintes pontos turísticos:Parque paleontológico DinópolisLocaliza-se em Teruel, Espanha, e é o maior parque de dinossauros da Europa. O local permite-nos viajar no tempo até a época jurássica e aprender brincando. Tem muitas atrações, como, por exemplo, simuladores 3D e 4D e espetáculos, como show do T. Rex, que conta com equipamentos bemsofisticados.Fonte: www.dinopolis.comMas este parque também abriga cerca de 500 peças fósseis originais encontradas na mesma província. Sem dúvida, a estrela é o fóssil do Turiasaurus riodevensis, o maior encontrado no continente.Museu paleontológico Egidio FeruglioEstá localizado na Patagônia argentina e, ao cruzarmos seu portal, já nos transportamos à era jurássica. Os visitantes podem aprender sobre como era o planeta (mais precisamente, como era quando a América do Sul e a África estavam unidos) na época dos dinossauros.Nas proximidades da atual cidade de Bariloche, viviam os saurópodes, gigante herbívoros que atingiam 20 metros de altura. Os fósseis desses animais encontram-se na cidade de Trelew, um dos melhores destinos do mundo para seguir o rastro desses e de outros animais do Mesozoico.Museu de Dinossauros de ZigongNos anos 80, foram realizadas escavações a sete quilômetros do centro da cidade de Zigong, e encontraram restos de um dinossauro cujo nome é Dashanpusaurus. Por seu bom estado de conservação, esta descoberta atraiu a atenção dos paleontólogos de todo mundo.Em 1987, inaugurou-se o museu de 3,6 mil m2, o primeiro desse tipo na Ásia, onde é possível ver espécimens de Xiaosaurus, Omeisaurus (um herbívoro de 15 metros de comprimento) e do Gigantspinosaurus. Este último atingia quatro metros de altura e viveu há 160 milhões de anos, em toda a província. O melhor de tudo é que pode ser visto no lugar exato onde foi encontrado.Parque Jurássico da ÍndiaSeu verdadeiro nome é ‘Indroda Park’ e todos os fósseis ali pertencem ao período Cretáceo tardio. O parque-museu localiza-se na cidade de Ghandinagar e é o segundo maior do mundo em quantidade de ovos fosilizados.Os mais antigos têm nada menos que 65 milhões de anos e é possível aprender bastante sobre como eram os habitantes da região. Além disso, não podemos nos esquecer de outros dinossauros cujos fósseis se encontram aqui: Megalosaurus, Titanosaurus, Iguanodon e o famoso Tyrannosaurus Rex.Dinosaur Valley State ParkPara terminar nossa lista de lugares para ver dinossauros, viajamos aos Estados Unidos, mais precisamente ao rio Paluxy, no Texas. Ali encontraram-se pegadas muito bem conservadas de terópodes, uns gigantes de nove metros de altura que viviam em todo o vale.Outros habitantes da zona eram os Saurópodes, quadrupedes que deixavam pegadas de… um metro de comprimento! Ao longo do vale podem ser vistas representações em tamanho real de todos os antigos habitantes da região.A melhor época para visitar este parque é no verão, porque o volume de água do rio diminui e, então, é possível ver as pegadas. Nessa época, entretanto, pode fazer muito calor e o local geralmente está tomado por multidões de turistas. Recomenda-se viajar em maio, para ser um dos primeiros a ver as pegadas em toda a temporada.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…