Os animais se parecem com os humanos em muitas coisas, mas diferem muito em outros aspectos, então eles nunca deixam de nos surpreender. Existem curiosidades sobre os animais que podemos não conhecer e sobre as quais queremos falar hoje. Você quer saber mais sobre o tema?Curiosidades sobre os animais, você sabia disso…?As girafas são mudas. Sim, é isso mesmo, e não é uma malformação genética ou algo do tipo. Elas simplesmente não têm cordas vocais, e por isso não podem emitir sons com sua garganta ou boca.A língua da baleia é como um elefante. A baleia é um dos maiores mamíferos do mundo, mas mesmo assim nos surpreendemos ao saber que a sua língua, sozinha, é tão grande quanto e pesa o mesmo que um elefante adulto. Impressionante!As formigas fazem enterros. Sim, quando uma formiga morre, seu corpo emite automaticamente um odor característico que atrai outras formigas que são responsáveis ​​por transportar seu corpo e enterrá-lo.Os golfinhos dormem com um olho aberto. Dizem que os melhores são os mais ameaçados, e isso também acontece no caso dos golfinhos. Eles são animais nobres que atraem os predadores mais ferozes, então, para permanecerem alertas, eles dormem com um olho aberto, para estarem preparados para o que pode acontecer.As girafas só dormem sete minutos. Sim, a girafa só precisa de sete minutos de sono por dia e, além disso, elas dormem de pé. Parece ser uma maneira de se manter alerta e ativa, e ser capaz de fugir rapidamente no caso de um predador se aproximar.Os mosquitos têm dentes. Sim, apesar de serem tão pequenos, eles têm um total de 47 dentes. É engraçado pensar que picam em vez de morder…Ouriços enxergam em amarelo. Tem havido muito debate sobre quais são as cores que os animais distinguem. Muitos dizem que é em preto e branco, e outros dizem que eles enxergam embaçado, embora o ouriço seja a prova de que, dependendo do animal, essas cores mudam. O ouriço ou porco-espinho, como é conhecido coloquialmente, enxerga em amarelo.Os porcos não podem olhar para cima. Sua estrutura corporal, a largura de seu pescoço e a pouca mobilidade que têm impedem que eles levantem a cabeça para o céu.Os macacos têm ejaculação precoce. Dizem que os chimpanzés são capazes de consumar o ato sexual em apenas três segundos.Mais curiosidades…Mais baixo que um verme. Você sabia que existem minhocas capazes de cavar túneis de seis metros de profundidade?Gravidez do lagarto. A salamandra preta alpina tem uma gestação que dura três anos e dois meses. Coitada!O paladar das moscas. Você já se perguntou por que as moscas incomodam tanto? Porque em suas patas existem mais de 15.000 papilas gustativas, o que lhes permite se alimentar e criar uma relação com o ambiente.Os elefantes podem nadar. Você pode ter visto documentários em que eles cruzam rios, mas sua habilidade na água vai além. Apesar de seu grande peso, eles são capazes de nadar estilo cachorrinho com grande habilidade.O dimorfismo sexual dos leões. O leão é a única espécie de felino que pode ser distinguido de relance se é macho ou fêmea.O leão, o rei da selva e do sexo. Descobriu-se que os leões podem ter entre 20 e 40 relações sexuais em um único dia.As formigas não dormem. Parece que elas simplesmente não precisam disso…Gorilas e seu sangue. Todos os gorilas têm sangue tipo B.Hábitos reprodutivos dos coelhos. A reprodução de coelhos ganhou fama, e com razão, uma vez que um coelho pode ter 800 filhotes durante a sua vida.Tenha cuidado para não ser mordido por um tubarão. Os tubarões podem ter até 3.000 dentes. O que não sabemos é onde todos eles ficam guardados.As pálpebras dos camelos. Por viverem no deserto, os camelos desenvolveram três pálpebras para se protegerem das tempestades de areia.As abelhas são daltônicas, mas em vez de confundir verde com vermelho, elas confundem amarelo com azul.Estas foram algumas das curiosidades sobre os animais que queríamos compartilhar com você. Algumas são surpreendentes e outras lhe fizeram rir, mas muito provavelmente agora você tem mais conhecimento sobre o mundo animal, um mundo fascinante que inevitavelmente nos atrai.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…