ciênciaSabemos que os animais são seres inteligentes e que suas habilidades mudam de acordo com a espécie. Existe uma ciência que estuda suas habilidades intelectuais. Então, hoje contaremos como eles fazem isso: através de testes de inteligência animal. O que são…Nossos animais de estimação são nossos companheiros e, em muitos casos, nossas sombras. Por trás desse comportamento, há várias razões difíceis para muitos proprietários entenderem. Você sabe por que os cães nos seguem em todos os lugares? A resposta, a seguir!A história da amizade entre o homem e o cão gerou muitas crenças populares e despertou muita curiosidade nos cientistas. Normalmente, ouvimos que os cães podem saber quando seus responsáveis ​​estão tristes ou doentes e podem, até mesmo, prever uma gravidez.…O reforço positivo para cães está começando a ganhar uma grande popularidade entre donos e adestradores. Se agora sabemos como reagem nossos cães ante estes estímulos, é graças ao trabalho do psicólogo russo Ivan Pavlov, ganhador do Prêmio Nobel de Medicina em…Como sabemos, a inteligência e realidade emocional dos cães são complexas e, às vezes, semelhantes à desenvolvida pelos seres humanos durante a infância. Existe uma grande variedade de investigações cognitivas em cães. Estas demonstram as habilidades sociais do cão e, também, como melhorá-las.A resposta à pergunta se é possível clonar cães suscita uma discussão muito controversa atualmente. Isso ocorre porque clonar seres vivos combina aspectos científicos com questões éticas profundas. A seguir, tentaremos apresentar o panorama dessa discussão a partir de todos os pontos de…Os felinos são famosos por possuírem 7 vidas. Mas também ninguém nega a intensidade de seu temperamento. Para aprender a desfrutar das diferentes personalidades de seu gato, é importante conhecê-las e respeitá-las.Os animais têm muitas capacidades que estamos acostumados a desprezar. Alguns estudos provaram que um cão pode se lembrar de coisas que seu dono fez, além de compreender seu comportamento. Inclusive, os cães e os seres humanos compartilham certas habilidades…Se você gosta dos peludos e já compartilhou ou compartilha seu lar com eles, é certo que não lhe restam dúvidas de que os cães entendem tudo o que você lhes diz e como diz. Para aqueles mais céticos em…Quando o vínculo com nosso cão é muito forte, muitas vezes dizemos: “só falta falar”. Imagina como seria se você pudesse se comunicar com o seu cão? Poder tomar uma taça de vinho tranquilamente em casa enquanto “conversam”? Pois bem, um…O cão é o melhor amigo do homem, esta é uma frase mundialmente conhecida. Como se não bastasse, novos estudos têm revelado o porquê da certeza desta frase. Viver com um cão tem inúmeros benefícios. Falaremos de alguns deles e…Nós de “Meus Animais” não nos cansamos de repetir todo o bem que há para um pequeno crescer junto com um pet. E os pesquisadores não param de contribuir com mais elementos para que insistamos nesse tema. Agora, um estudo…Se você já se perguntou se os cães têm a habilidade de recordar coisas, a resposta é sim. Mas para entender como funciona este mecanismo nos peludos você deve se esquecer de que os humanos são o centro do universo.…São muitas as histórias que conhecemos de cães que se perderam, mas voltaram para casa depois de alguns dias. Pode parecer surpreendente, mas os cães conseguem voltar para casa e chegamos até mesmo a pensar que para eles isso é…Quantas vezes já dissemos sobre algum cão “só falta falar” ou “se ele pudesse falar”? Pois bem, esse momento chegou, portanto quando algum amigo lhe pedir algo, lhe diga em tom de brincadeira que o fará quando os cães falarem.…Sejam cães de pequeno porte, ou cães de médio e grande porte, sabemos que eles são um dos animais mais belos do mundo, tanto pela incrível inteligência deles quanto pela beleza da individualidade de cada uma de suas raças.Os cães parecem ter um sexto sentido para entender os nossos sentimentos. Embora para os mais céticos isso pareça um impossível, estudos demonstram que: seu cachorro pode diferenciar se você está feliz ou zangado. Não importa se você quer esconder…Tentar explicar como os gatos pensam não é uma tarefa simples. Sem colocar em dúvida a inteligência dos bichanos, possivelmente devido à personalidade e independência deles, é muito difícil convencê-los a participar de estudos que tenham como objetivo revelar a…Uma vez perdi uma cadelinha. Eu sempre insistia muito para que o meu pai a levasse para passear com a correia, mas ela era tão obediente que meu pai não dava muita importância para as minhas recomendações. Entretanto, um dia, quando…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…