Os melhores alimentos para um coelho· junho 23, 2018O alimento vai variar dependo da idade, mas além da clássica cenoura (e de outros vegetais e frutas), eles devem receber uma proporção adequada de ração e feno, que contenham nutrientes e favoreçam o trato intestinal.O coelho foi ‘estabelecido’ há muito tempo como animal de estimação, embora houvessem poucas casas onde eles podiam ser vistos. Hoje em dia, mais e mais famílias optam por adotar coelhos como animais de estimação, mas você pode se perguntar quais são os melhores alimentos para um coelho. Bem, hoje vamos sanar algumas de suas dúvidas.Alimentos para um coelhoEmbora no mercado se encontre vários alimentos feitos especialmente para satisfazer as necessidades nutricionais dos coelhos, muitas pessoas optam por complementá-los com alimentos naturais.Como já lhesdissemos uma vez, a dieta BARF – baseada em alimentos crus – é adequada para todos os animais, incluindo coelhos. Embora os alimentos primários em sua dieta devam ser ração e feno.O feno favorece o trato intestinal e, também, ajuda os dentes a se adaptarem aos alimentos e fortalecê-los, além de manter uma boa higiene bucal. O alimento fornecerá os diferentes nutrientes, incluindo as vitaminas que ele precisa para ter um bom estado de saúde e energia.Você pode complementar esta dieta com os seguintes alimentos:LegumesDevemos nos lembrar que os coelhos são animais herbívoros, então carne ou peixe, ou quaisquer alimentos derivados deles, estão totalmente proibidos, mesmo em pequenas porções. Entre os vegetais que eles podem comer, há uma grande variedade. Estes devem ser dados em porções de 100 gramas por quilo de peso de seu coelho e, também, devem ser suplementados com pelo menos 150 gramas de feno e 30 gramas de ração.Embora vemos muitas imagens de coelhos comendo cenouras, temos que ter cuidado. A ideia de que eles a adoram é verdade, como autores de filmes e de desenhos animados sempre mostraram.No entanto, a parte da cenoura que eles podem comer, sem problemas, são suas folhas. A raiz, que é a cenoura que conhecemos, deve ser dada em menor grau. O mesmo vale para outros legumes: folhas como acelga, chicória, agrião, alface de cordeiro, rúcula, couve chinesa, dente-de-leão, trevo, borragem, escarola e endívias.Outros vegetais que podem ser dados em quantidade são pepino, beterraba, alcachofra, pimentão, aipo e feijão verde. Em quantidades menores, haverá espinafre, repolho, tomate, brócolis, cenoura, alface ou ervas, como hortelã e manjericão. Batata, couve-flor, cebola e alho estão totalmente excluídas da alimentação de um coelho.Frutas como alimentos para um coelhoAs frutas são outra opção ideal para completar a dieta de um coelho. No entanto, elas não são todas aceitas como benéficas para sua saúde. Por exemplo, ele pode comer: pêssegos, cerejas, kiwis, morangos, tangerina, laranja, maçã, manga, mamão, melão, melancia, abacaxi, pera e caqui. No entanto, frutas como ameixas, pinha, damasco, figos, nêspera e banana são proibidas.Se tiver alguma dúvida sobre se o seu coelho pode ou não comer algum alimento, dirija-se ao seu veterinário e pergunte a ele. É possível que não tenhamos incluído todos os alimentos na lista anterior de legumes e frutas.Sobre a ração para coelhosEntre os alimentos para um coelho está a ração. Porém, ela deve ser sempre especial para este tipo de animal. Deve ser de excelente qualidade, para que seu coelho esteja sempre saudável. Você deverá compará-las em níveis de nutrientes, antes de escolher qual comprar.Tal como acontece com os cães, não alimente um filhote de coelho da mesma forma que um coelho adulto, por isso você deverá alterar a dieta de seu pet conforme cada fase de vida dele. Se você seguir o nosso conselho, terá um coelho bem nutrido, o que tornará sua saúde ótima e fará dele um animal feliz.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…