Macaco de estimação: é possível ter um?Os macacos e primatas em geral são animais que chamam nossa atenção por sua semelhança conosco. Porém, isso não significa que seja uma boa ideia ter um macaco como mascote.Como acontece com todo animal exótico, suas demandas e os custos de criação são muito grandes. Mas isso vai além, há uma série de razões pelas quais não é indicado ter um macaco como mascote. Nós as apresentaremos a seguir.Em muitos países é proibido ter um macaco como mascoteEm países como a Espanha, é proibida a posse de um macaco como mascote ou animal particular. A criação de primatas deve ocorrer unicamente em zoológicos ou em projetos de conservação e investigação.Porém, essa proibição não impede a venda ilegal desses animais. A compra de animais exóticos pode resultar em prisão e multa, pois sustenta o tráfico ilegal de espécies protegidas.Em muitos casos, eles são vendidos com a utilização de autorizações, que podem ser facilmente falsificadas. Em alguns países, a regulamentação não é tão forte, sendo possível encontrar vídeos na internet de pessoas criando um macaco como pet em casa. No entanto, existem muitas razões pelas quais não devemos ter um macaco como mascote, mesmo que seja autorizado em nosso país.Macacos transmitem doenças muito perigosasPor serem descendentes de primatas, macacos e seres humanos compartilham doenças similares. Isso faz com que ter um macaco como mascote seja um grande risco para nossa saúde.Existem doenças que não são perigosas para macacos, mas para seres humanos podem ser mortais. Um exemplo é o vírus herpes B, presente nas populações de macacos, que nos causa uma doença neurológica fatal.Quando esses animais são comprados de forma ilegal, provavelmente não passam por veterinários e, consequentemente, não são vacinados. Por isso, não é incomum que tenham doenças como a AIDS, podendo nos infectar por meio de mordidas.Um exemplo é o vírus herpes B, presente em populações de macacos, que nos causa uma doença neurológica fatal.É um trauma psicológico para os animaisAo contrário de animais de estimação comuns, para ter um macaco como mascote é preciso tirar dele sua identidade. Todos os primatas precisam de extensos períodos de aprendizagem com suas mães. Esses períodos podem chegar a 10 anos.Isso significa que afastá-los de suas mães ainda com meses de idade faz com que não saibam como se comportar e acabem humanizados. Como a maioria desses macacos acaba abandonada, torna-se impossível reabilitá-los psicologicamente em santuários de primatas.As relações entre mães e filhotes para os primatas é tão importante que muitas mães morrem para evitar que levem seus filhotes. Esses filhotes acabam banhados no sangue de suas mães ao serem raptados por caçadores ilegais.No caso de macacos criados em cativeiro para serem vendidos, o afastamento de suas mães faz com que elas parem de comer e acabem morrendo de desnutrição e tristeza.Para levar os macacos às cidades para que sejam vendidos, os vendedores os escondem em maletas e latas de plástico. Essa prática faz com que muitos animais morram asfixiados. Estima-se que, para cada macaco que sobrevive e é vendido, nove macacos morrem no transporte. Esse é um dos casos mais terríveis de maus-tratos contra os animais.No caso de macacos criados em cativeiro para serem vendidos, o afastamento de suas mães faz com que elas parem de comer e acabem morrendo de desnutrição e tristeza.Eles são sempre abandonadosÉ impossível ter um macaco como mascote durante muito tempo em uma casa. Eles compartilham com os seres humanos expressões faciais que podem ter significados totalmente distintos.Isso faz com que incompreensões ocorram e acabem em mordidas e outros danos físicos.Além disso, a maioria dos macacos vive muito tempo: de 20 a 60 anos. Dessa forma, quando chegam à idade adulta e se tornam mais perigosos, acabam sendo abandonados. Em alguns casos, são presos e escondidos ou sacrificados. Essa prática tem como objetivo evitar as multas e penas pela posse ilegal do animal.Por sua vez, aqueles que têm mais sorte acabam em santuários de primatas. Nesses lugares, eles tentam aprender a como voltar a se comportar como macacos.Esse processo dura muito tempo, podendo levar mais de uma década para que consigam superar suas fobias. Em muitos casos, essa reabilitação é impossível e os macacos precisam viver sozinhos pelo resto de suas vidas.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…