Conheça os hábitos da marmota alpina· abril 12, 2019A marmota alpina se destaca por seus curiosos hábitos, como o de comer sentada sobre as patas traseiras ou guardar a entrada da caverna onde vivem seus companheiros, aos quais alerta com uma espécie de chiado.Este roedor é um dos maiores da Europa e está relacionado com os esquilos, embora os seus costumes e sua aparência sejam diferentes. Neste artigo vamos falar sobre as características e hábitos da marmota alpina, que prefere morar a mais de 800 metros de altura.Características da marmota alpinaPara começar, é bom saber que este roedor mede cerca de 60 centímetros e possui mais 15 centímetros de cauda, que é curta em comparação com outros de sua família.Além disso, pesa no máximo oito quilos e pode perder peso ou ganhar dependendo da época do ano; é mais pesado no outono e mais magro na primavera, depois de hibernar.Depois do castor e do porco-espinho, a marmota alpina é um dos maiores roedores da Europa.Tem cabeça e corpo robustos, pernas curtas e orelhas muito pequenas que se adaptaram ao frio de onde vivem. Quanto ao pelo, é marrom acinzentado nas costas, amarelado na barriga e preto na ponta da cauda. Há uma subespécie cujo pelo é mais claro.Distribuição de marmota alpinaEmbora pelo seu nome possamos inferir que a marmota alpina é encontrada nos Alpes, ela também está presente em outros sistemas montanhosos da região: as montanhas das Tatras e os Pirineus. Sua casa está localizada entre 800 e 3.200 metros acima do nível do mar.De acordo com registros fósseis, a marmota alpina habitou a área que compreende a atual Inglaterra e a Rússia por milhares de anos. No entanto, sua população foi reduzida devido ao avanço do homem, às alterações climáticas e à caça furtiva.Embora no início do século 19 a marmota alpina estivesse quase extinta, diferentes medidas ajudaram a evitar o seu desaparecimento. Por exemplo, desde 1869 ela não pode ser caçada nas Tatras, e desde o último século repovoamentos foram realizados na França e se expandiram para os Pireneus franceses e espanhóis.Trata-se de uma espécie adaptável e flexível em termos de alimentação e abrigo. A rápida expansão da marmota alpina deve-se às condições climáticas da região a que está acostumada.Comportamento e hábitosAssim como acontece com a maioria dos seus parentes, a marmota alpina é noturna e durante o dia pode passar horas à procura de comida. Quando o faz, senta-se sobre as patas traseiras epega a comida com as patas dianteiras, numa postura muito característica.Além disso, é uma espécie muito sociável e pode formar colônias de centenas de indivíduos na mesma grande toca, mesmo que não estejam relacionadas.As tocas podem ter vários metros de profundidade e permitem que os animais se protejam das baixas temperaturas no inverno – incluindo a queda de neve – e dos ataques de predadores.Às vezes é possível se deparar com uma marmota alpina na entrada da toca, bem alerta para avisar seus colegas sobre a ocorrência de qualquer perigo. Se isso acontecer, ela emite um chiado muito alto que atinge o fundo da caverna compartilhada.Sendo um herbívoro que forma núcleos de congêneres, impacta a flora dos prados alpinos e é um concorrente proeminente de outras espécies, como o lagópode-branco.No entanto, também oferece seus “benefícios” ao ecossistema, porque se tornou uma presa fácil de capturar por predadores como a águia-real e a raposa.No outono, elas devoram uma grande quantidade de ervas e raízes e desenvolvem uma espessa camada de gordura sob a pele. Durante a temporada de inverno, a marmota alpina hiberna: a temperatura do seu corpo cai mais de sete graus, as pulsações vão a 10 por minuto e a respiração ocorre três vezes a cada 60 segundos.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…