Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Um estudo minucioso realizado no Reino UnidoA Universidade de Sidney utilizou 33.000 exemplares de labrador retriever localizados no Reino Unido para chegar à conclusão de que a variedade de cor chocolate têm mais probabilidades de ter uma expectativa de vida mais curta. Além disso, demonstrou que os labradores de cor chocolate também são mais propensos a sofrer infecções de ouvido e doenças de pele.A expectativa de vida média dos labradores de outras cores é de 12,1 anos, cerca de 10% superior à do labrador de cor chocolate. Essa cor, não tão comum na raça, só ocorre se ambos os progenitores tiverem o gene que o expressa. É por isso que os criadores costumam recorrer a práticas de endogamia para obter filhotes cor chocolate. Isso acaba reduzindo a diversidade genética do labrador.A endogamia não está afetando apenas o labrador retriever de cor chocolate, mas também o conjunto da raça, principalmente a incidência de obesidade e displasia de quadril. O estudo estimou que 8,8% dos labradores do Reino Unido sofrem sobrepeso, principalmente no caso dos machos castrados.As consequências perigosas da endogamia caninaInfelizmente, a endogamia é uma prática bastante comum em criadouros pouco éticos. As similaridades no material genético da descendência procedente dessas práticas pode levar à presença de genes defeituosos ou doenças de caráter recessivo, que não teriam aparecido na reprodução tradicional.Algumas doenças autossômicas recessivas causadas por essas práticas podem afetar gravemente a saúde dos cachorros. A epilepsia ou o câncer, por exemplo, podem aparecer devido à endogamia. Outras doenças podem passar despercebidas ou afetar em menor escala a qualidade de vida do seu cão.No entanto, todos esses pequenos defeitos têm um caráter cumulativo. Ou seja: quanto mais cruzarem indivíduos parentes entre si, piores serão as condições de saúde e menor a expectativa de vida dos filhotes.Os piores casos de endogamia, segundo a associação britânica Kennel Club, podem levar à infertilidade ou à morte dos filhotes. Os estudos genéticos prévios dos futuros pais podem ajudar a evitar a perda da diversidade genética das espécies, mas uma compra ou adoção responsável por parte dos donos é, em último caso, a melhor solução a longo prazo.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Existem incompatibilidades entre certas plantas domésticas e a presença de animais de estimação, que tendem a ingeri-las apesar dos nossos cuidados. Por isso, é útil saber quais são as plantas mais venenosas para os nossos animais de estimação.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…