CuriosidadesA raça de cães American Pitbull Terrier, originária de Estados Unidos, descende do Buldogue Inglês original. É uma raça muito fiel e amigável com as crianças, e se destaca nos esportes pela agilidade e obediência.Certamente, se você já viajou para o Japão ou para a China, você viu estatuetas de gatos com a pata da frente levantada, movendo-a para baixo e para cima, em muitas lojas. E se você já esteve em qualquer bazar…A cada ano os plásticos nos oceanos matam 1,5 milhões de animais, entre eles aves, peixes, baleias e tartarugas, segundo explica Laurence Maurice, diretora mundial de investigações do Instituto de Investigação para o Desenvolvimento (IRD por sua sigla em inglês), na França.…Ao contrário dos cães, os gatos não vêm correndo a cada vez que seu mestre chama. No entanto, um estudo realizado pela Universidade do Japão, desenvolvido pelos pesquisadores Kazutaka Shinozuka e Atsuko Saito mostrou que os gatos reconhecem a voz…Gostaríamos de apresentar um dos nossos cachorros preferidos, o Schnauzer. Trata-se de um raça de cachorro originária da Alemanha. Seu nome vem da palavra alemã schauze, que significa “focinho” e está muito relacionada com outra palavra, schnauzbart, que significa “bigode”, algo muito característico desde…Os gatos vêm gradualmente ganhando terreno, em relação aos cães, na preferência das pessoas como animais de estimação. Os felinos são aqueles misteriosos companheiros que misturam, de forma sutil, a personalidade de caçadores selvagens com a afeição doméstica que eles dão…Um gato dorme entre 12 e 16 horas por dia e, curiosamente, eles não dormem para preservar a beleza felina. Dependendo da idade do gato, o sono pode servir para algumas coisas ou para outras. No caso de um bebê…Os gatos são animais fascinantes, mas existem algumas coisas e curiosidades que talvez você não saiba e que são importantes de serem informadas, especialmente para que você possa entender melhor o comportamento do seu gato e possa atender as suas…Há muitas histórias sobre cães que partem em busca de seus mestres, percorrendo grandes distâncias – não apenas espaciais mas também temporais. Eles são animais muito fiéis e criam laços muito fortes em um curto período de tempo, não somente…Os cães estiveram próximos ao homem durante séculos, servindo em diferentes funções. Pastores, cães policiais, cães guia, cães para terapia, salvamento e resgate. Atualmente, embora a maioria das pessoas os adotem como animais de estimação, há aqueles que os procuram…Os gatos em geral são animais cativantes. São cercados de assuntos místicos, o que tem valido a eles lugares privilegiados dentro da mitologia ou da superstição. Sejam representantes do bem ou do mal, os gatos nos fascinam desde sempre. A seguir…Como humanos modernos, podemos transformar o ambiente a nosso favor. O desenvolvimento tecnológico e o progresso da medicina nos permitiram lutar contra inúmeras doenças (e até mesmo erradicá-las), se elas forem produto de bactérias, vírus ou problemas congênitos.Atualmente, com os nossos sistemas de comunicação sofisticados podemos enviar mensagens imediatamente para qualquer lugar do mundo, é muito difícil pensar que um dos meios mais rápidos de transmissão e comunicação de informações foi através da utilização de pombos. No…De origem inglesa, o Golden Retriever descende de cães criados na década de 1800 na Grã-Bretanha, quando os esportistas queriam animais eficientes para a caça de aves aquáticas e de terras altas. Seu trabalho consistia em localizar e recuperar aves, como…Quando um novo bebê chega em casa, as preocupações se multiplicam. E se acontecer alguma coisa com ele? E se ele cair quando eu não estiver olhando? E se…? Mas se houver um cão na casa, essas preocupações diminuem significativamente,…A raça de cachorro Ratonero Bodeguero Andaluz foi utilizada para caçar e erradicar os ratos e as ratazanas em fazendas, marinas, armazéns, estábulos, barcos e casas. Originalmente da Espanha, da região de Jerez de la Frontera, surgiu quando os ingleses…Talvez nunca tenha ouvido falar em palatabilidade. Este é um termo que inclui várias coisas sobre a alimentação do seu gato. Nós convidamos você a conhecer o que significa essa palavra tão peculiar. Vamos conhecer?Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…