Entre 3 e 12 semanas de vida, se inicia um momento chave na vida de todos os animais domésticos. Durante esse período, os cães aprendem a se relacionar com o ambiente e com tudo o que há nele. E é nesse período que você deve socializar seus filhotes.Socialize-o com seu ambienteAlém de outros seres vivos, os filhotes também devem aprender a interagir com os objetos que estarão presentes durante toda a vida.Qualquer animal de estimação deve saber viver com outros animais e com pessoas de qualquer idade. Você também tem que estabelecer limites e fazê-los “entender” que existem coisas que não são permitidas.Há alguns casos recorrentes nos lares:Cães agressivos ou inseguros que não se dão bem com outros cães ou gatos.Animais que latem constantemente ou que “roubam” brinquedos.Animais que não seguem uma única ordem, nem seguem uma voz de comando.Animais de estimação que envergonham seus donos diante de estranhos.Esses e outros casos são exemplos de cães domésticos que não foram socializados corretamente durante seu crescimento.Eles realmente são animais de estimação que não sabem como se comportar, porque nunca aprenderam.Viver e conviverConseguir socializar bem os filhotes é fundamental para se ter um animal de estimação pleno e feliz. Também para que a vida no ambiente familiar corra bem.Os cães aprendem as normas da coexistência com suas mães e seus donos humanos. Além disso, eles nascem prontos para respeitar uma ordem hierárquica e seguir diretrizes.Quando os filhotes são adotados, seus benfeitores devem, desde o primeiro momento, devem estabelecer regras claras.Em todos os momentos você deve educá-lo através de reforços positivos; as punições só conseguem dar ao animal uma ideia errada das coisas. Cada nova experiência deve ser agradável.Como socializar seus filhotes: alguns truquesPara socializar seus filhotes, você precisa sair de casa e, também, permitir que ele conheça tudo o que está no ambiente.Os primeiros passeios dos animais de estimação com seus donos devem ocorrer quase ao mesmo tempo em que o filhote foi recebido em sua nova casa. Se ele ainda não tem suas vacinas completas, é aconselhável deixá-lo em seus braços.Neste período, cada saída representa uma nova aventura e algo para aprender; o filhote deve conhecer outras pessoas e outros animais de estimação.Se você vai “apresentar” outro cão pela primeira vez, este deve ser um animal dócil, sem problemas para se socializar. O mesmo deverá acontecer quando ele encontrar um gato pela primeira vez.Se suas primeiras experiências com outros animais forem traumáticas, será preciso muito trabalho para que o filhote supere os momentos desagradáveis.Como um mecanismo de defesa, pode se tornar um espécime muito agressivo ou muito tímido. Em ambos os casos, será um animal emocionalmente instável.Inibição da mordidaO hábito de ensinar os cães a não morder, ou a fazê-lo suavemente em momentos de distração, é um ponto-chave do período de socialização.Quando os filhotes permanecem com a mãe e com os irmãos, esse conhecimento é transmitido através de brincadeiras e o filhote aprende rapidamente sobre o que se trata.Se ele morde muito e machuca seus companheiros de equipe, a atividade termina no mesmo instante.Na ausência de outros cães, o dono deve assumir a posição de professor. Para fazer isso, você deve permitir que o filhote morda as suas mãos para se divertir.Quando o animal aplicar demasiada força, com uma voz forte, deve-se dizer “não”, “ai” e exteriorizar a dor. Além disso, nesse momento, a brincadeira deve ser suspensa.O dono terá que ignorar o cão por alguns segundos antes de voltar a brincar. Essas aulas devem ser repetidas em lugares diferentes e, se possível, com outras pessoas, para que o filhote compreenda a experiência.Não é aconselhável envolver crianças muito pequenas nessas atividades, os resultados podem ser muito frustrantes para ambos.Um processo de lazerSocializar seus filhotes pode levar tempo, especialmente quando se trata de espécimes que já ultrapassaram 12 semanas de vida ou que passaram por episódios traumáticos.Em qualquer caso, forçar o animal a se adaptar a uma nova situação – como viajar de carro – é a pior opção a ser escolhida.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…