Não são só os seres humanos que podem ser afetados por níveis elevados de colesterol no sangue. Embora sejam diagnosticados com menos frequência, nossos animais de estimação também podem sofrer com problemas causados pela hiperlipidemia. Então, se você quer saber mais sobre o colesterol alto em animais de estimação, vamos ajudá-lo.A seguir, vamos entender como o colesterol alto pode prejudicar a saúde de nossos animais de estimação.Além disso, vamos apresentar as principais causas da hiperlipidemia e as medidas preventivas essenciais para preveni-la.O que é o colesterol?Ele é uma das gorduras (ou lipídios) essenciais que compõem o nosso corpo. Embora tenha conquistado uma péssima fama pelos problemas derivados do colesterol alto, nosso corpo o produz naturalmente. Afinal, essas moléculas estão presentes em todas as nossas células.Além de facilitar a digestão dos alimentos ingeridos, o colesterol também participa da síntese da vitamina D e da produção de diversos hormônios.Como sabemos, existem dois tipos principais de colesterol: o colesterol HDL e o colesterol LDL. O LDL pode se acumular nas artérias, pois tem baixa densidade. Sendo assim, ele é comumente conhecido como “colesterol ruim”.Por sua vez, o HDL, de alta densidade, ajuda a manter um metabolismo equilibrado. Além disso, ele elimina as toxinas e o excesso de LDL do corpo. Portanto, ele ficou popularmente conhecido como o “colesterol bom”.O que significa ter colesterol alto?A hiperlipidemia, mais conhecida como colesterol alto, é uma doença complexa que afeta grande parte da população humana em todo o mundo. No entanto, não é uma condição exclusiva dos seres humanos, pois também pode ocorrer em animais.A hiperlipidemia ou hipercolesterolemia é caracterizada pela presença permanente de altos níveis de gorduras na corrente sanguínea.Ou seja, em termos mais simples: é quando o colesterol no sangue está sempre alto e excede os níveis saudáveis.Por isso, é importante diferenciar as elevações eventuais ou ocasionais de um quadro de hiperlipidemia.Depois de comer alguns alimentos ou viver situações de estresse ou emoções fortes, é normal que os níveis de colesterol aumentem. No entanto, eles devem se normalizar em um curto espaço de tempo.Assim sendo, pessoas e animais de estimação com hiperlipidemia apresentam níveis elevados de colesterol permanentemente, mesmo em situações normais do dia a dia. Logo, isso implica riscos para a saúde de pessoas e animais que vivem nessa condição.Causas da hiperlipidemiaAs causas do colesterol alto em animais de estimação são muito semelhantes às causas da hiperlipidemia em humanos.Em geral, o colesterol alto está associado a uma dieta desequilibrada e uma rotina sedentária. Além disso, certos distúrbios metabólicos ou problemas congênitos podem ocasionar quadros de hiperlipidemia.A seguir, veremos as causas mais frequentes do colesterol alto em animais de estimação:Uma dieta excessivamente rica em carnes, laticínios ou alimentos com gordura.Anormalidades congênitas em enzimas que removem os lípidos ou em proteínas transportadoras de lipídios.EnvelhecimentoSintomas de colesterol alto em animais de estimaçãoA hiperlipidemia é uma doença que geralmente avança silenciosamente no corpo de nossos animais de estimação.Seus primeiros sintomas são genéricos e difíceis de identificar nos animais. Portanto, os proprietários só percebem o problema quando o quadro já está avançado.Por esse motivo, é essencial a prevenção, através de uma dieta balanceada. Além disso, é importante realizar exames de sangue periodicamente para controlar os níveis de colesterol. Estes são os principais sintomas de colesterol alto em animais de estimação:Dor abdominalManchas ou lesões na peleXantomas dérmicos (presença de nódulos amarelados ou alaranjados cheios de gorduras na pele).ConvulsõesAlterações do sistema nervosoTratamento do colesterol alto em animais de estimaçãoPortanto, depois de confirmar o diagnóstico de hiperlipidemia, o veterinário pode escolher um tratamento adequado para as necessidades do seu animal de estimação.A fim de diminuir os níveis de colesterol no sangue, o profissional de saúde certamente recomendará uma mudança na dieta.Em geral, dietas com menos de 10% de gordura são utilizadas. Além disso, é necessário incluir proteínas de alta qualidade e ricas em fibras.Por fim, o veterinário pode prescrever um medicamento ou suplemento natural para ajudar a controlar as gorduras do sangue.Como prevenir o colesterol alto no seu animal de estimação?A melhor maneira de prevenir o colesterol alto em nossos animais de estimação é oferecer uma dieta equilibrada e de alta qualidade.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…