Muitas vezes, vemos donos reclamando sobre comportamento inadequado de seus gatos, como subir em qualquer lugar, rasgar cortinas ou tentar fugir de casa. Educar um felino requer paciência e dedicação, mas é perfeitamente possível corrigir um mau comportamento que eles apresentem. Para ajudá-los, resumimos algumas dicas importantes para melhorar a educação do seu gatinho.Como corrigir um mau comportamento de seu gato e possíveis causasUm mau comportamento de seu gato pode ser expresso de maneiras diferentes e ter múltiplas causas. Portanto, é importante estar ciente de qualquer mudança em seu comportamento para tentar descobrir rapidamente o que está acontecendo.A seguir, veremos as causas mais frequentes de comportamentos inadequados em gatos domésticos.Causas patológicasAlgumas patologias podem causar dor intensa ou prejudicar as funções sensoriais do seu gatinho. Quando o bichano se sente vulnerável ou fraco, pode desenvolver comportamentos defensivos ou adotar novos hábitos. Isso costuma ser mais frequente em gatos mais velhos, mas pode afetar qualquer gatinho.Se o seu gato começa a se esconder com muita frequência, está mais agressivo ou apresenta algum comportamento incomum, é importante levá-lo rapidamente ao veterinário. Na clínica, o profissional poderá verificar seu estado de saúde e descartar possíveis causas patológicas do mau comportamento.Além disso, cada bichano deve contar com cuidados preventivos adequados para manter uma boa saúde e um comportamento equilibrado. Portanto, devemos nos lembrar de visitar o veterinário a cada seis meses, respeitar a vacinação e a desparasitação periódica e, também, oferecer uma dieta de alta qualidade.Má educação e socializaçãoAssim como nós, os gatos aprendem muito de seus hábitos durante a infância. Além disso, a personalidade deles é mais flexível durante seus primeiros meses de vida, o que facilita o aprendizado. Se quisermos ter um gato bem-comportado e obediente, devemos investir em sua educação e socialização precoces.O primeiro passo para evitar comportamentos inadequados em um gato adulto é não os reforçar em um filhote. Por exemplo: se não queremos que o nosso bichano suba na cama ou no sofá, não devemos permitir que o faça desde filhote. Se, para proteger ou agradar a um filhotinho, nós permitimos certos comportamentos, eles se tornarão um hábito.Quando o gato assimila um comportamento como permitido, ele não entenderá o porquê de se tornar proibido de um dia para o outro. Para evitar isso, o melhor conselho é começar a educação do seu gato desde a chegada dele em sua nova casa.Estimulação sedentária e insuficienteA domesticação trouxe muitos benefícios para os gatos, como a exposição reduzida a predadores e a disponibilidade abundante de alimentos. Mas a vida doméstica também representa uma redução considerável em sua atividade física diária. Por não ter que procurar presas e caçar, seu nível de exercícios é mínimo.Essa falta de necessidade de gastar energia e exercitar sua mente faz com que muitos gatos desenvolvam inúmeros sintomas de estresse e tédio. E isso se reflete negativamente em seu comportamento, o que pode até causar um aumento de sua agressividade.Se a nossa intenção é evitar um mau comportamento de nosso animal de estimação, devemos prestar especial atenção ao enriquecimento ambiental, adaptando o local em que ele vive.Para enriquecer a casa do seu gatinho, será essencial obter brinquedos, arranhadores e acessórios que estimulem seu corpo e mente. Atualmente, existem também labirintos e centros de entretenimento para gatos que oferecem de exercícios a massagens relaxantes.Podemos adicionar estímulos sensoriais para incentivar a mente do gato. A catnip (erva do gato) é uma excelente opção para estimular seu olfato. Há vídeos e jogos interativos que foram especialmente projetados para a audição e a visão felina. Combinando estes estímulos, teremos animais ativos, saudáveis ​​e tranquilos.Use o reforço positivoO método educacional “tradicional” não é eficaz no treinamento de gatos. Na verdade, não deve ser usado em nenhum animal, pois é baseado em provocar emoções negativas, como medo e insegurança. Gatos não apresentam submissão a uma pessoa através de um comportamento irracional, assim como também não aprendem com métodos violentos.O reforço positivo é a maneira mais segura e eficaz de ensinar e corrigir um mau comportamento de seu gato. Ao ensinar seu gatinho, lembre-se de oferecer um prêmio para reconhecer cada bom comportamento e estimular seu aprendizado. Além de guloseimas, podemos oferecer brinquedos, acessórios, carícias ou uma deliciosa comida caseira.Evite incomodarQuando o seu gatinho está envolvido em algum comportamento inadequado, não é aconselhável repreendê-lo. Quando o repreendemos, simplesmente aumentamos o nível de estresse da situação e geramos sentimentos negativos.Para deter um mau comportamento, basta dizer “não” com um tom de voz firme e calmo. E identificando o bom comportamento, podemos usar um prêmio para reforçá-lo. Como vimos, corrigir um mau comportamento em seu gato é perfeitamente possível, desde que tenhamos paciência e amor.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…