Gato tabby asiático· agosto 6, 2018Esta raça atrai a atenção pelas impressões de sua pele e por seus olhos - esverdeados ou amarelados - redondos e rasgados para cima. Nascido de um cruzamento entre um gato asiático e um britânico, cujo objetivo era desenvolver o instinto caçador para acabar com as pragas de ratos.Para quem gosta de gatos, qualquer felino é lindo e uma ótima opção para se ter como animal de estimação. No entanto, parece haver uma certa predileção por algumas raças em particular, especialmente pelo gato tabby asiático. Essa simpatia se deve a grande semelhança que esse felino tem com o tigre. Você gostaria de saber mais sobre este animal?Saiba mais sobre o gato tabby asiáticoOrigem e históriaNo início, era conhecido como gato burmês, porque sua origem parece vir do gato birmanês. Foi desenvolvido na Grã-Bretanha, através do cruzamento desta raça com outros que trariam características únicas para o novo que surgiu. Contudo, a finalidade era, para assim como outros gatos, caçar ratos.Numa época em que casas antigas e baixas abundavam, a presença de roedores era preocupante. Portanto, no final do século 19, tentou-se encontrar maneiras de criar raças de gatos, mais rápidas, mais silenciosas, com maior instinto de caça e outras qualidades que serviriam para eliminar as pragas dos ratos.No entanto, devido à grande multidão de raças que surgiram neste momento, o gato foi visto como algo mais do que um caçador de roedores. Talvez por causa da beleza de sua aparência ou de sua natureza amistosa, a verdade é que os aldeões daquela época começaram a contemplar a possibilidade de ter um desses animais como animal de estimação.E foi precisamente nessa época que o gato tabby asiático começou a ficar famoso. Sua beleza, muito semelhante a de um tigre, e sua bela personalidade, juntamente com a tranquilidade que possui, fizeram com que muitos quisessem ter um em casa.Características físicasÉ um gato de tamanho médio e muito musculoso, especialmente na área das pernas e no peito, o que lhe dá um ar impressionante de superioridade em relação às outras raças. Isso, adicionado à sua elegância ao se mover, faz dele um dos gatos mais desejados do mundo.Possui orelhas pontudas e olhos redondos, mas virados para cima. Embora os olhos possam variar de cor, sempre são de tons esverdeados ou amarelados.Sua pelagem é curta, mas macia e atigrada. Azul, caramelo, lilás, vermelho, chocolate, creme e preto são aceitos entre os tons.Alguns espécimes especiais são aceitos pelos clubes felinos, se apresentarem um tom muito diferente. Embora, estejamos falando daqueles que são ainda mais parecidos com o gato birmanês e que possuem tons brancos ou prateados.Sua cauda não é grossa ou extremamente peluda, é larga na base e estreita no final. Além disso, de suas extremidades é possível ressaltar que as patas traseiras são um pouco mais longas que as dianteiras, uma adição ao correr e pular.Caráter e temperamentoTem um caráter tranquilo e amigável, o que permite que ele se adapte a ambientes domésticos com facilidade. Não importa se estes são compostos por um único membro ou por famílias grandes. É adaptável a todos os tipos de pessoas e, também, pode coexistir sem problemas com outros animais.Ele é tolerante e dócil, ideal para estar com crianças, porque ele sempre quer brincar e nunca apresenta comportamento agressivo. Como curiosidade, dizemos que ele tem uma inteligência um pouco superior a dos outros gatos, o que o fará inconscientemente sentir predileção pelos membros mais inteligentes da família.Cuidados especiaisComo regra geral, o gato tabby asiático tem uma saúde boa e forte. No entanto, alguns problemas relacionados a esta raça são a perda de pelo e a catarata. Recomendamos visitas periódicas ao veterinário para garantir que tudo está indo bem e evitar qualquer um desses problemas.Como todos os gatos, também pode sofrer de bolas de pelos no estômago. Portanto, verifique isso também com o veterinário; para evitar problemas mais sérios depois.Você gostou de saber mais sobre este pequeno tigre? Talvez você já esteja pensando em ter um como um animal de estimação. Vá em frente! Você terá um amigo muito divertido com quem compartilhar sua casa.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…