O cheiro corporal dos gatosQuando eles soltam um mau cheiro, é essencial ir a um veterinário para verificar se sofre de alguma doença. Isso porque os gatinhos se lambem e não deveriam apresentar nenhum odor.Os gatos passam muito tempo se lambendo, então eles normalmente não apresentam nenhum mau cheiro. No entanto, às vezes o odor corporal dos gatos pode ser muito ruim. Por que isso acontece?Por que o odor corporal dos gatos pode ser ruim?Como vemos, o odor corporal dos gatos saudáveis ​​é quase imperceptível para o ser humano. Às vezes, eles soltam um leve cheiro a grama, bastante agradável, isso acontece porque os gatos têm glândulas salivares com um componente desodorante.A higiene felina desempenha uma função de limpeza e sobrevivência. Ao se lamber depois de comer, o gato elimina todos os vestígios de odor que podem atrair predadores para ele.Por estas razões, um mau cheiro nos gatos chama a atenção e deve alertar o dono sobre um possível problema de saúde no felino.Em todo caso, você deve levá-lo ao veterinário; após uma revisão completa, serão determinadas as causas específicas e o tratamento a ser seguido.Causas de mau cheiro corporal nos gatosInfecçõesUma infecção no ouvido, além de causar dor, fede. O gato se sente desconfortável e constantemente coça as orelhas, que estarão cheias de cera.Se o mau odor corporal dos gatos vem da boca, pode ser devido à presença de uma infecção nos dentes ou no interior da boca, umaferida bucal ou um problema digestivo mais grave. Ao lamber, o animal estende o mau cheiro para o resto do corpo.DigestivoUma dieta inadequada pode fazer com que o gato libere gases malcheirosos. Isso acontece quando eles se alimentamde leite e ração elaborada à base de grãos.O estômago do gato não consegue digerir alguns alimentos corretamente, o que causa inchaço e gases. A intolerância a certos alimentos ou parasitas intestinais também causam indigestão e odor corporal em gatos.Maturação sexualOs gatos que alcançam a maturidade sexual exalam um cheirofortede urina. A única solução eficaz para evitar isso é a castração; isso também impede que o animal “marque território” com a urina por toda a casa.GlandularEmbaixo do rabo, os gatos têm glândulas que soltam uma substância com um odor característico. Quando essas glândulas são saudáveis, nenhum odor é percebido, mas quando elas ficam entupidas e cheias, elas emitem um odor desagradável que atinge todo o pelo.Bactérias e fungosAs pulgas, carrapatos e os ácaros causam infecções bacterianas que afetam a pele dos gatos. A infecção ocasionada pelos fungos não só produz um mau cheiro, comoregiões com falta de pelo, descamação, coceira e dor.Como eliminar o mau odor corporal dos gatosUma vez que as causas acima tenham sido descartadas, em casa podem ser seguidasalgumas recomendações para ajudar o gato a manter uma pelagem lisa e brilhante, livre de maus odores.Escovando o peloEmbora os gatos não gostem de ser escovados, uma boa maneira de ajudá-los a se livrar da sujeira e dos pelos soltosque podem ficarno seu corpo. É aconselhável fazê-lo pelo menos duas vezes por semana.HigieneA hora do banho também não é algo que os gatos gostem; um banho rápido regularmente, com produtos especiais, contribui para sua boa saúde. Os shampoos secos, próprios para gatos, são outra opção para evitar um mau momento deles na água.É importante, quando aplicamos este tipo de produto, ter cuidado para que o animal não se lamba, pois ele pode sofrer uma intoxicação e até morrer. Na dúvida, melhor não usar esse tipo de produto.Para manter os dentes do gato limpos e saudáveis, ​​é aconselhável realizar uma escovação de vez em quando, com uma pasta de dentes e escova especial para felinos.Esses produtos podem ser encontrados em lojas de animais de estimação. A caixa sanitária deve estar sempre limpa, porque as fezes acumuladas sujam as patas do gato.DietaOferecer uma dieta equilibrada e de qualidade, além de dar uma quantidade suficiente de água,evita a indigestão e o mau cheiro que as fezes causam.O alimento seco é melhor que o alimento úmido, ajuda a remover o tártaro dos dentes, cujo acúmulo pode causar mau hálito.FeridasQuando o gato tem o hábito de sair de casa, é provável que ele termine sofrendo lesões e ferimentos. Se estes estiverem infectados, exalam mau cheiro.Por esta razão, é bom verificar o gato periodicamente para localizar possíveis arranhões ou feridas e aplicar o tratamento adequado.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…