Maus-tratos contra animais: formas de lutar contra issoOs maus-tratos contra os animais são uma realidade que infelizmente segue preocupando. Mesmo que tenha havido avanços através da conscientização sobre o tema, ainda há um longo caminho para que sejam respeitados os direitos de nossos amigos. Seja falando de animais de estimação ou dos silvestres, os maus-tratos contra os animais são uma realidade muito presente na sociedade.Conheça as diferentes formas de crueldade com animaisNão há desculpa para maus-tratos, seja com um cão doméstico ou um golfinho de aquário. Nenhum animal pode perder seus direitos de viver de forma digna, saudável e sem crueldades.Desde a falta do cumprimento da legislação, negligência, até o sadismo, os maus-tratos podem se apresentar de vários formas. A seguir, conheça as diferentes formas de crueldade com animais.Abandono: O abandono de animais não tem desculpa. Sempre existem alternativas, é preciso apenas buscá-las. Antes de escolher o abandono, é melhor pôr o animal para adoção ou “doá-lo” a algum refúgio animal responsável.Caça e/ou reprodução indiscriminada: Geralmente se dá em condições deploráveis para favorecer o contrabando e/ou as formas de comércio ilegal de diferentes espécies. Muitas vezes, a caça ou a reprodução indiscriminada é feita para o mercado das peles.Exploração comercial: Entre as formas mais comuns se encontram circos e zoológicos, mas também entram nesse grupo todos os espetáculos animais, brigas (de cães, galos, etc.), atividades de caça, corrida de touros, indústria alimentícia, tração de sangue, etc.Ausência total ou insuficiência de alimento e água.Acorrentamento: Caso seja alegado que o acorrentamento seja para evitar que o animal machuque outro ou escape, é preciso analisar muito bem as circunstâncias, já que sempre há alternativas melhores que o acorrentamento.Golpes e outros tratamentos intimidantes: Nenhum animal merece ser machucado, sob nenhuma circunstância. Eles NÃO são como os seres humanos. Obedecem seus instintos e não pensam racionalmente, portanto, não têm culpa de alguns comportamentos.Torturas feitas sem motivo, por “lazer”: Inclusive, publicadas nas redes sociais e que muitas vezes acabam com a vida do animal e ficam impunes. Todas elas devem ser denunciadas o mais rápido possível.Utilização em testes de laboratórios (tanto medicinais quanto cosméticos): Os animais são submetidos a diferentes procedimentos que prejudicam sua saúde e bem-estar.Os maus-tratos contra animais têm múltiplas faces, e são várias as formas
que você pode utilizar para lutar contra eles.Maus-tratos animais: há muitas maneiras de lutar contra issoCom tantas feridas abertas com relação aos maus-tratos contra animais, com certeza você se pergunta por onde começar para tentar lutar contra isso. São várias as ações que podem ser feitas, inclusive de maneira simultânea. Algumas são mais gerais, outras mais específicas e concretas.Prefira adotar ao invés de comprar um animal: Escolha um animal doméstico, evite as opções exóticas. Os cães e gatos estão acostumados há séculos a viver com pessoas.Doe tempo ou dinheiro para colaborar com entidades protetoras ou outras associações que lutem em defesa dos animais: Você pode, entre outras coisas, realizar campanhas de conscientização em seu bairro ou através das redes sociais, ajudar nos abrigos ou tornar sua casa um local de acolhida temporal.Não se mostre indiferente se encontrar um animal abandonado na rua: Busque descobrir se ele está perdido ou encontre opções para conseguir uma nova família que o adote.Ações cotidianas contra os maus-tratos animaisAlém das opções concretas, você também pode fazer pequenas ações cotidianas que, ainda que pareçam trabalho de formiga, contribuem para que os animais não sejam tão maltratados pelo homem. Então:Escolha produtos de beleza e higiene que contenham a legenda “Livre de crueldade” (Cruelty Free). Dessa maneira, você estará dizendo NÃO às empresas que utilizam seres inocentes para provar a eficácia de seus produtos.Ao consumir produtos de origem animal, assegure-se de que eles venham de granjas locais ou pequenas. Assim, você vai cooperar para diminuir a verdadeira tortura à qual os animais são expostos na indústria alimentícia em grande escala.Verifique se a roupa, o calçado ou os acessórios que você compra não foram confeccionados com, por exemplo, couro, pele ou chifre de animais.Outras formas de ajudarSeria incrível se você pudesse dedicar parte de seu tempo, de um jeito mais ou menos ativo, contra as diversas formas de maus-tratos. Existem muitas campanhas, tanto locais quanto globais, que você pode procurar antes de escolher. Porém, de toda maneira, não deixe de se informar, se indignar e comunicar a seus vizinhos, familiares e amigos informações sobre esses temas.E o que mais você pode fazer?Evite visitar zoológicos, circos e outros espetáculos que sejam cruéis para os animais.Proteste contra a organização de espetáculos ou brigas clandestinas de cães.Denuncie os maus-tratos que presenciar e os exponha pela internet. Os maus-tratos podem ocorrer em qualquer lugar: na rua, em lojas que vendem animais, vizinhos que não cuidam da maneira adequada dos peludos, etc.Se você considerar que presenciou alguma dessas formas de maus-tratos, lhe convidamos a não ser cúmplice da situação com seu silêncio. A não-intervenção e a falta de sensibilidade também são formas de abuso.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…