AdestramentoAdestrar ou educar nosso animal de estimação é uma tarefa difícil, mas não impossível. Nesta seção você poderá encontrar tudo relacionado a educação e adestramento, com o objetivo de capacitar nossos animais a fazer muitas coisas.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Os cães descendem dos lobos e, embora tenham evoluído bastante, ainda mantêm muitos de seus hábitos, entre eles, o de viver em um grupo. É muito importante, então, que um cão aprenda a socializar com os outros de sua espécie.…A educação do seu cão também deve incluir certos hábitos de higiene que ajudam a prevenir problemas de comportamento e a proliferação de agentes patogênicos no lar. A seguir, compartilhamos três passos simples que ajudam a ensinar hábitos de higiene…Uma das dúvidas mais frequentes dos tutores é como se comunicar com os cães para ensiná-los a obedecer certos comandos. Agora, veremos algumas dicas importantes para falar com o seu cão de maneira eficaz e facilitar o aprendizado.Embora algumas pessoas não gostem de roedores, outras pessoas os consideram como animais de estimação sociáveis, amigáveis e únicos. Uma vez que todos os animais têm necessidades diferentes, explicamos como preparar um enriquecimento ambiental para ratos de estimação.A escabiose em cães é uma doença cutânea que preocupa muitos donos. Embora seja tratável, é muito importante detectá-la logo. Dessa forma, o tratamento é mais simples e o animal se recupera mais rapidamente. Além disso, assim, é possível evitar…Não são só os seres humanos que podem ser afetados por níveis elevados de colesterol no sangue. Embora sejam diagnosticados com menos frequência, nossos animais de estimação também podem sofrer com problemas causados pela hiperlipidemia. Então, se você quer saber…Você já ouviu falar no doga? Caso não, vamos lhe contar tudo o que sabemos sobre ele e quais são seus benefícios para o seu animal de estimação. O que podemos assegurar desde já é que se praticar com seu…Em relação à educação de animais de estimação, novos métodos foram implementados para alcançar certos objetivos. Um deles é o método clicker, uma ferramenta de trabalho muito útil para a educação animal. Ainda não sabe o que é ou como funciona? Bem, a…Os brinquedos para animais de estimação que podemos comprar nas lojas costumam ser caros e não duram nem uma hora. Portanto, muitos donos de pets optam por fazê-los sozinhos com as coisas que têm em casa. Nesse artigo, vamos contar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…