Espécies de ursos: conheça mais sobre esse animalEles estão entre os maiores animais do mundo e habitam diferentes partes do planeta. Alguns são mais agressivos do que outros e a maioria das espécies são omnívoras (as exceções são o Urso polar, que é 100% carnívoro e o Panda, que é herbívoro). Neste artigo, falaremos sobre as espécies de ursos que habitam nosso planeta atualmente.Quantas espécies de ursos existem?Seus corpos são pesados, suas mandíbulas são poderosas e seu andar é adaptado para apoiar as solas dos pés no chão. A família dos Ursidae tem cabeças grandes, orelhas pequenas e cauda curta. Os ursos contam com cinco dedos em cada pata e possuem unhas recurvadas.Podem pesar até 800 kg e seu pelo é grosso, muitas vezes em uma única cor. Sua distribuição ocorre principalmente na Europa, América e Ásia. Conheça a seguir, 8 espécies de ursos:1. Urso PandaSua aparência difere de outros ursos, pois ele pode ser preto e branco (com a barriga e as costas claras e as orelhas e os olhos escuros). Sua cabeça é muito grande e tem um aspecto “rechonchudo”. Ele possui fortes mandíbulas para quebrar os resistentes caules de bambu, planta que responde por quase toda sua alimentação.O panda possui pelos espessos para manter a temperatura corporal nos invernos frios. Em seu estado natural, eles passam muito tempo sozinhos, exceto quando a fêmea precisa cuidar de seus filhotes. Não são apegados a territórios e passam o dia comendo e dormindo. O seu habitat é o centro da China.2. Urso AndinoTambém conhecido como urso de lunetas. Tem esse nome pois o pelo de seu rosto é diferente do resto do corpo, fazendo anéis brancos ou dourados ao redor dos olhos. Sua pelagem é escura e possui uma pele fina, pois vive em uma área com altas temperaturas. Eles podem ser vistos principalmente na América do Sul.São de tamanho pequeno em relação às outras espécies de ursos. Eles podem escalar as árvores graças às suas longas garras, lá procuram comida e descansam. São animais muito tímidos e não hibernam. Têm uma dieta omnívora e começam a se reproduzir aos 4 anos.3. Urso-malaioÉ a menor de todas as espécies de urso. Tem pelagem marrom, com manchas amarelas ou laranjas debaixo do pescoço. Seu pelo é curto e liso, para que ele possa se adaptar às terras baixas onde vive. Tem uma língua muito longa, que usa para extrair mel ou insetos de seus esconderijos. Habita no sudeste asiático e no nordeste da Índia.É um bom escalador de árvores e durante o dia geralmente descansa ao sol. À noite, ele é mais ativo. Não hibernam e sua reprodução ocorre em qualquer época do ano.4. Urso-beiçudoConhecido por ser preguiçoso, é muito fácil de identificar, já que apresenta muitos pelos escuros com algumas partes mais claras, por exemplo, no focinho. Por não ter os dentes da frente, essa espécie se alimenta aspirando formigas e cupins. Habita no centro da Ásia e vive em pequenos grupos (formados por ursos adultos e seus filhotes).Eles dormem durante o dia e procuram comida à noite. Não hibernam, mas passam muito tempo em cavernas nas estações chuvosas do ano.5. Urso-negro-asiáticoÉ de cor escura, com pele grossa e de grande tamanho. Só habitam a Ásia, em terrenos montanhosos e bosques. Eles passam muitas horas em árvores e nem todos hibernam no inverno. As fêmeas grávidas descansam de novembro a março e preparam a toca em outubro.Ele é omnívoro, come muitas frutas, nozes e bagas. Acasala no meio do ano e em cada gestação geralmente nascem dois filhotes.6. Urso-negroÉ uma das espécies mais populares de ursos, pois vive atualmente nos Parques Nacionais dos Estados Unidos. Eles também podem apresentar pelagem marrom. São muito rápidos, têm a cabeça maior do que as de outras espécies e são muito robusto. Seu olfato é 7 vezes superior ao do cachorro. É mais ativo no início da manhã.7. Urso-pardoSua pelagem pode ter vários tons, como loiro, marrom ou preto. Eles são grandes e seu habitat é o mais distribuído de todos. Podem viver na Ásia, América do Norte e Europa. O Alasca é o país com maior população de ursos pardos. Eles preferem estar sozinhos e seus hábitos são, em maior parte, noturnos. Hibernam no inverno e são muito exigentes para escolherem sua comida.8. Urso-polarAlém de ser branco, é a única das espécies de ursos que só come carne (sobretudo, carne de foca) devido à sua localização, na região do Ártico. Possuem um tamanho enorme e pelagem abundante. Podem passar muitas horas na água e nadar vários quilômetros sem precisar parar. Eles andam em duas pernas e de forma desajeitada, são muito inteligentes e se reproduzem a cada três anos. Podem viver de suas reservas de gordura, não precisando de alimentação constante.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…