Quais as vacinas obrigatórias que devo dar a meu cão?Para evitar que eles contraiam certas doenças infecciosas, os animais de estimação precisam receber certas vacinas obrigatórias. Também há outras opcionais, que mudam de acordo com a localização geográfica e o estado de saúde do animal. Neste artigo, contaremos mais a você sobre estes tratamentos que atuam sobre o estado de saúde do cão.Vacinas obrigatórias e a saúde do seu cãoOs filhotes começam a ser vacinados a partir de 12 semanas de vida (aproximadamente). Antes dessa etapa, os anticorpos maternos podem bloquear os efeitos. Por isso, pode-se iniciar a vacinação dos cães assim que eles deixarem de consumir o leite da mãe.Quando se compra um cão, ele costuma ser entregue com uma caderneta de vacinação e uma dose de algumas vacinas obrigatórias. Se o animal foi imunizado, ele não poderá ter contato com outros, já que está mais propenso a ser contagiado por doenças e infecções.Ao aplicar a vacina, o cão recebe uma mistura de antígenos para um vírus específico. Desta maneira, o organismo deve reagir e atuar sobre esses microrganismos, para que eles não se reproduzam.Depois de vacinar o seu cão, ele poderá sofrer uma diminuição da imunidade celular e adoecer (como ocorre com as pessoas ao se vacinarem contra a gripe, por exemplo). Apesar do estado transitório da imunodepressão, é fundamental que eles estejam protegidos contra vírus e bactérias. Se no futuro ele entrar em contato com os organismos causadores das patologias contra as quais ele foi imunizado, não se contagiará.Quando um animal de estimação foi vacinado, é menos provável que ele venha a sofrer de doenças graves e inclusive mortais. Além disso, evita-se a transmissão para as pessoas, como no caso da raiva. Devem ser aplicadas as vacinas obrigatórias (e as opcionais) quando o animal estiver são e em boas condições. Os efeitos secundários das vacinas são completamente normais e inclusive esperados.Por exemplo, pode ocorrer febre alta nas horas seguintes à aplicação, aparecimento de manchas roxas, brotoejas e coceiras, principalmente na área onde se colocou a agulha, e desenvolvimento de inchaço. Neste último caso, isso ocorre se o animal não ficou quieto durante a picada, ou porque o líquido da injeção não fluiu para o sangue. Se isso perdurar por vários dias, devemos levar o animal ao veterinário.Quais as vacinas obrigatórias para meu cãoO calendário de vacinação foi desenvolvido por um regulamento a nível nacional. Portanto, é necessário consultar uma clínica veterinária. Basicamente, as injeções obrigatórias protegem os cães contra a cinomose, o parvovírus e a raiva. Quanto as vacinas opcionais, há contra a leptospirose, a tosse dos canis, a Leishmaniose, entre outras patologias.O calendário básico de vacinas em cães está composto por:Primeira vacina: 6 semanas de vidaPolivalente: com 6-8 semanasSegunda dose da Polivalente: 10-12 semanasRaiva: 16 semanasPolivalente e raiva: Reforço anualA vacina polivalente protege contra as seguintes doenças (por isso é tão importante que se reforce as doses uma vez ao ano):Quanto à vacina da raiva, a injeção provoca uma resposta imune frente ao vírus, por isso o animal estará protegido depois de 2 semanas da aplicação. A efetividade é de 100%, se administrada corretamente, e tem a duração de 1 ano. A segunda aplicação costuma durar de 2 a 3 anos.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…