Um smoothie é, basicamente, uma batida preparada a partir de frutas e vegetais naturais ou suas polpas congeladas. Mas podemos preparar smoothies para cães? A resposta é sim, desde que tenhamos o cuidado de usar ingredientes que façam bem para a saúde dos peludos.A dieta dos felinos durante a gravidez é crucial para o desenvolvimento fetal saudável dos filhotes. Além disso, alimentar uma gata prenha adequadamente é vital para não colocar sua saúde em risco antes, durante e após o parto.A principal característica dos onívoros, incluindo os seres humanos, é que podem se alimentar tanto de plantas como de animais. Portanto, comem quase tudo aquilo que encontram. Conheça, a seguir, 9 animais onívoros.Embora nossos gatos precisem de uma nutrição ideal durante o ano inteiro, é importante redobrar a atenção com a chegada do verão. Durante os meses mais quentes do ano, nossos gatinhos devem ter sua hidratação reforçada e uma dieta completa, porém mais…Dizem que somos o que comemos. E isso também é verdade no caso de nossos animais de estimação. A alimentação deles deve ser completa e fornecer todo o necessário para que sejam saudáveis externamente, mas acima de tudo, também internamente. Hoje em…Os gatos também são gulosos como os cães, embora talvez pareçam um pouco menos. No entanto, o açúcar também é perigoso para eles, por isso, quando lhes damos sobremesas, devemos ter muito cuidado. Compartilharemos com você estas receitas de sobremesas caseiras para…A primeira coisa a saber é que a ansiedade do cão por comida é herdada da origem do animal. Ou seja, é um comportamento comum nos lobos. Portanto, é instintivo, sim, mas você tem que tentar acalmá-lo. Afinal, a ansiedade…A taurina é um nutriente essencial que não pode ficar de fora de uma alimentação equilibrada. A ação da substância no organismo felino permite o bom funcionamento do sistema cardiovascular e respiratório. Essa substância também beneficia a visão e a digestão…As diversas ofertas disponíveis no mercado podem chegar a resultados arrasadores para um dono de primeira viagem ou que está procurando mudar o tipo de dieta do seu bicho de estimação. Neste artigo, diremos quais são os tipos de ração que…Muitas pessoas acreditam que a alimentação do periquito só consiste em alpiste e sementes. Certamente, esses alimentos não podem faltar em sua dieta, mas representam apenas um quarto dos nutrientes de que necessita.Desfrutar de um saboroso picolé em um dia quente é um prazer que quase todo mundo tem. Mas não só os humanos podem se dar esse prazer. Nossos animais de estimação também podem desfrutar dessas 3 receitas de sorvetes para cães muito…Atualmente, o mito de que pratos caseiros fazem mal aos animais de estimação não existe mais. A culinária não é apenas desenvolvida para humanos; mas também para nossos melhores amigos. E, para mudar o cardápio; que opção melhor do que saladas para…Talvez você já tenha se perguntado por que os cães comem grama. A primeira resposta que vem à mente é “porque ele quer fazer um detox ou seu estômago está doendo”. No entanto, estas não são as únicas razões. Nós lhe contaremos mais…Em geral, os camelos são herbívoros e sua dieta contém sal; então eles geralmente comem vegetais e plantas salgadas do deserto. No entanto, em épocas de fome, podem consumir todos os tipos de alimentos.O número de filhotes de cães abandonados por ano só aumenta, especialmente nas épocas em que as fêmeas tipicamente entram no cio. No caso de você encontrar animais jovens sem uma mãe, você precisará saber como alimentar adequadamente filhotes desmamados precocemente.Esse tipo de alimentação é composto por alimentos crus que fornecem variedade à dieta do animal. Além disso, os cães podem enjoar de comer a mesma coisa todos os dias, já que dar ração é o mais cômodo para os donos.…Os gatos são animais carnívoros. Sua alimentação, quando em estado selvagem, é obtida basicamente da caça de roedores e pequenos pássaros. Isto é, carne crua, mas, atualmente, há algumas diretrizes a serem seguidas para um gato comer de maneira saudável.Dicas para alimentar cães de grande porte As necessidades nutricionais de qualquer animal estão sujeitas ao seu metabolismo, seu nível de atividade física e seu tamanho. A alimentação de cães de grande porte difere muito da de outras raças e exige…Como donos, sabemos muito bem que uma boa alimentação é fundamental para os nossos animais de estimação. Por isso, procuramos dar a eles a melhor ração e até criamos dietas específicas para suas necessidades. Nestes casos, devemos nos perguntar: qual…Os cães não reclamam de comer sempre a mesma ração. Entretanto, assim como acontece conosco, variar de vez em quando não faz mal. Inclusive, em algumas situações pode ser algo necessário. Dar sopa para o seu cão é uma boa opção…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…