Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo.O desaparecimento de animais de estimação é, infelizmente, muito comum, ainda mais em certas épocas do ano, como o verão. Essa realidade não exclui espécies e pode afetar cães, gatos e pássaros. No entanto, o grau de sucesso em sua busca vai diminuindo com o tempo.A seguir, compartilhamos uma série de dicas que podem ajudar a promover o encontro com seu animal de estimação.Dicas para encontrar seu animal perdidoDepois de perceber a ausência do nosso animal, devemos começar a agir imediatamente. Esses primeiros instantes são fundamentais, já que margens curtas de tempo implicam menos distanciamento. Portanto, antes de ir direto para locais mais distantes, devemos verificar a proximidade de nossa casa. Ruas, garagens e jardins, privados ou públicos, adjacentes à nossa casa, são espaços muito frequentados por um animal de estimação perdido.Alertar vizinhos e transeuntes, porque talvez eles possam avistar nosso bichinho. Este protocolo deve ser complementado com a distribuição de cartazes informativos, geralmente colocados em postes ou muros, tanto em áreas próximas quanto distantes do nosso bairro. Uma imagem nítida e uma descrição com dados físicos precisos são essenciais.No caso dos cães, passe pelas áreas que ele costuma visitar com mais frequência. Normalmente, os animais desorientados costumam procurar áreas familiares para se abrigarem, por isso é aconselhável fazer batidas periódicas nesses locais.Notifique e visite os canis municipais. Embora esses organismos geralmente tenham um grande número de espécies e não costumem fazer uma busca ativa, muitas pessoas entram em contato com eles para pedir ajudar no caso de um animal perdido.Notifique a ausência do animal de estimação aos veterinários. Esses especialistas podem comunicar a perda a outros proprietários que possam ter visto o bichinho durante as visitas de rotina.Aproveite as possibilidades oferecidas pelas novas tecnologias. Além de páginas dedicadas exclusivamente à divulgação de anúncios de animais perdidos, as redes sociais como Facebook e Instagram são muito úteis para permitir uma divulgação mais ampla e rápida. O sucesso destas redes é tal que as Forças de Segurança do Estado e as Corporações as usam para encontrar pessoas desaparecidas.Na maioria dos casos, os desaparecimentos de animais são acarretados pelo descuido humano. Portanto, é aconselhável levar em consideração uma série de recomendações.Dicas para não deixar seu animal se perderUso obrigatório do microchip. Embora possa parecer óbvio no caso dos cães, alguns países também exigem o uso do microchip em gatos. A razão é que a maioria desses felinos passa muitas horas fora da casa da família, o que aumenta o risco de se perderem. Além disso, sua identificação ajudará a distingui-los dos outros gatos de rua.Os animais de estimação devem usar coleiras que incluam crachás ou placas com os dados do proprietário. O mais aconselhável, embora possa ser desconfortável, é que nossos animais de estimação usem esse apetrecho permanentemente para que sempre possam ser identificados.Certifique-se de fechar as portas, jardins, janelas e, em suma, todo o contato com o exterior. Esta medida é fundamental, estando o proprietário em casa ou não.Sempre que você perceber que a ausência do animal de estimação é mais prolongada do que o normal, verifique se ele ainda está por perto para evitar possíveis sustos.Embora o conselho para evitar futuros desaparecimentos ou para aumentar o sucesso da busca uma vez que o animal se perdeu seja essencial, o mais importante é permanecer calmo.Nunca desista, porque sempre existe a possibilidade de uma ligação esperançosa que permita o reencontro com o animal de estimação que estava perdido.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Embora para a maioria das pessoas os gatos sejam animais simpáticos e amigáveis, para outros eles são uma ameaça. Se ao estar perto de um felino você sente pânico, pode estar sofrendo de fobia de gatos. A ailurofobia é um…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…