Ao longo da história, são muitos os personagens famosos que lutaram a favor dos direitos dos animais. No caso das mulheres, cientistas, escritoras e ativistas de vários setores dedicaram-se a uma única causa: obter avanços pelos direitos dos animais.Jane Goodall, primatologistaUma autoridade napesquisa com chimpanzés. Seus estudos na Tanzânia, ao largo de 45 anos, sobre a interação entre o homem e o chimpanzé, tornaram-na mundialmente famosa. No desenvolvimento de seu trabalho, criou o Instituto Jane Goodall. Esse centro protege os chimpanzés e seus habitats desde o ano de 1977.Ainda é atualmente uma das ativistas da causa animal mais conhecidas. E mais, continua sendo uma autêntica referência para milhares de pessoas de todas as gerações.Ruth Harrison, autoraTeve a valentia de seruma das primeiras pessoas a denunciar a crueldade nos sistemas intensivos de produção. Durante a década de 60, colocou em questão os processos com os quais a indústria alimentícia tratava os animais em seu livro “Máquinas animais”.A raiz do trabalho de Ruth Harrison começou a formar o movimento chamado “assistencialista”. Tem os direitos dos animais como símbolo.Marian Dawkins, pesquisadoraSegundo Dawkins, os animais sãoseres conscientes. Têm a capacidade de sentir diferentes sensações, como a alegria, o medo, a dor, etc… Inclusive, indica que eles têm a capacidade de chegar a deduções. Segundo ela, está demostrada a consciência dos animais.Um do estudos de Dawkins foi sobre o comportamento das galinhas confinadas em sistemas intensivos de produção. A raiz dessas investigações associou um padrão de estresse à falta de espaço.Lizzy Lind af Hageby, ativistaNo ano de 1902, aativista de origem sueca Lizzy Lind af Hageby ingressou na Escola de Medicina de Londres. Ali, colocou sobre a mesa a crueldade com que os animais eram utilizados nas aulas.Sua obra “Os desastres da ciência” denuncia todo tipo de crueldades e experimentos cruéis que testemunhou. Essa obra originou muitos protestos e levou aos tribunais um dos professores que estavam envolvido nos estudos.No ano de 1906, Hageby criou aSociedade de Defesa dos Animais e Anti-Vivissecção. Depois de um tempo, assumiu o santuário de animais Ferne House.Jo-Anne McArthur e Keri CroninAmbas, a investigadora Cronin e a jornalista McArthur, fundaram oProjeto Unboung Project. Este serviu para recolher e divulgar os marcos conseguidos por mulheres ativistas em todo o planeta. Tanto no relacionado aos direitos dos animais, como a direitos sociais em geral.Direitos dos animaisNa atualidade, são muitas as áreas em que se luta pelos direitos dos animais. Temos o tema dos touros, a caça à raposa, o tratamento aos animais de granja, de laboratório, as exibições em circos e zoológicos, os cuidados aos animais de companhia.Os direitos dos animais já são reconhecidos nasleis e normas de muitos países, que cada vez mais se dedicam ao trato que se deve dispensar aos animais.Declaração UniversalNo ano de 1977, foi proclamada aDeclaração Universal dos Direitos dos Animais, que substituía a de 1948. É composta por 14 artigos, que se referem fundamentalmente ao direito à existência, à liberdade, a não sofrer maus-tratos e a morrer sem dor.Os animais têm acapacidade de sofrer de uma forma muito parecida à das pessoas.Em um mundo de seres integrados na natureza, todos com direitos, devemos educar no respeito ao valioso, no cuidado do vulnerável, tanto mais se esses seres tiverem a capacidade de sofrer.Ainda que os animais não possam ter consciência de seus direitos, não se pode falar por eles que não a tenham. Da educação deve nascer o erradicar dos mau-tratos e de outras situações, como o abandono de animais.Segundo osobjetivos que diferentes Organizações a nível mundial se propuseram para o novo Milênio, a proteção dos direitos dos animais é uma das tarefas prioritárias.Seria desejável que todos os países, em todas as zonas do mundo, estivessem comprometidos com os avanços desses direitos.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…