Embora seja recomendado levar nosso animal de estimação a uma academia ou instrutor quando é um filhote, a verdade é que você pode treinar um cão em casa (ou no parque). Para isso, só precisará de muita paciência e certas técnicas. Contaremos…A etologia é definida como a disciplina científica que estuda o comportamento humano e animal. No caso dos cães, a etologia permite que os proprietários, veterinários e cientistas prevejam padrões de comportamento normais do animal para detectar possíveis anomalias.Dizem que os cães são fáceis de treinar mas, se você já tentou adestrar o seu, pode ser difícil acreditar nessa afirmação. Parece que nada do que você diz ele entende, é como se você não existisse ou fosse difícil fazê-lo…A profissão de educador canino está em seu auge. No entanto, não podemos nos esquecer de que a figura do adestrador também é chave. Vamos lhe falar sobre as diferenças entre um educador e um adestrador, e a importância do adestramento…Durante séculos esta tem sido a pergunta que mais ronda a mente dos treinadores. É um tema muito debatido se os cães de raça perigosa são assim por natureza ou por causa da criação. Mas graças a novas evidências, parece…Quando nosso cão tem um problema de comportamento, e não encontramos a solução, precisamos da ajuda de um educador canino. Muitos deles se apresentam como educadores positivos, mas nem todo mundo sabe a que se refere essa palavra. Por isso,…A grande inteligência dos cães permite-lhes aprender muito, com nossa paciência e constância, eles desenvolverão de maneira quase mecânica as tarefas para cães; mas é claro, o reforço positivo é fundamental para se desenvolver a obediência e para que o…A educação e o adestramento de seu cão é um assunto de importância capital, já que isso poderá causar problemas se não for realizado de maneira apropriada. É por isso que, neste artigo, reunimos seis erros comuns no adestramento de seu cão…Quando levamos um cão para casa desde filhote, podemos enviá-lo para um centro de treinamento para que ele aprenda “ordens básicas” como se sentar, caminhar junto a nós e ficar ao nosso lado em um parque, enfim, obedecer a todas…Ter um animal de estimação em seu condomínio poderá representar alguns problemas. Os cheiros, o barulho e a presença de animais em espaços comuns, podem chegar a ser fatores conflitivos. Há um regulamento que estabelece uma série de direitos e…Muitas pessoas adestram seus cães para que eles sejam obedientes, pacíficos, sociáveis e adaptáveis. Coisas como fazer suas necessidades no local adequado, se sentar e fazer alguns truques, encabeçam a lista de habilidades ensinadas. Mas… quantos donos se preocupam em…Um cão equilibrado é um cão feliz. Mas, para ser feliz, sentir-se bem e viver uma vida plena, estes animais domésticos requerem uma série de fatores que lhes ajudem a se desenvolver plenamente. Saiba como manter os seus animais de estimação saudáveis de corpo…Quando adotamos um cão, todos queremos que ele saiba onde fazer xixi, que responda quando chamado, que não puxe a coleira, que saiba dar a pata e um sem-fim de coisas mais. Em nossa obsessão para conseguir isso, podemos estressar…A maioria dos cães são loucos para sair à rua. Embora possamos fazer com que eles mantenham um pouco a compostura, quando o assunto é atravessar a rua, a coisa se complica. Eles querem correr e atravessar por entre os…Educar o seu cão requer perseverança, tempo e paciência. Você deve entender que seu pet não aprenderá de um dia para o outro. Por isso, você não pode perder a calma nem o objetivo de vista. E sobretudo, tem que…Tem algo que te deixa mais com raiva do que chamar o seu cão e ele não responder ao seu chamado? Sem dúvida, conseguir que seu animal de estimação obedeça seus comandos de voz é algo difícil, mas não é algo…Educar um cão representa um grande problema para muitas pessoas, já que com eles é preciso ser muito suscetível para conseguir que eles entendam o que desejamos comunicar. Por isso é importante conhecer os passos para educar um cão.Quando adquirimos ou adotamos um animal de estimação, estamos nos tornando responsáveis por um ser vivo que teremos que respeitar e cuidar adequadamente. Entretanto, além de situações extremas como o maltrato e o abandono, há uma série de irresponsabilidades dos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…