Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Em segundo lugar, há a popularização de produtos cosméticos feitos para animais de estimação. O que deve ser levado em conta?A experimentação de cosméticos em cãesSem dúvida, a experimentação em animais é uma das maiores controvérsias em relação à indústria cosmética.Embora tenhamos feito progressos em termos de legislação, a realidade mostra que esses testes continuam sendo realizados globalmente.Em todo o mundo, mais de 115 milhões de animais são usados ​​anualmente neste tipo de teste. Considerando apenas a União Europeia, cerca de 12 milhões de animais são usados ​​na indústria cosmética a cada ano.A nova leiNo entanto, desde 2003, foi aprovada uma lei que proíbe a experimentação em animais na União Europeia. Sua implementação envolveu duas etapas, e ambas já foram implementadas.A primeira etapa foi implementada em 2009, e seu objetivo era erradicar este tipo de testes na indústria cosmética europeia, bem como impedir a importação e exportação de produtos testados em animais até esta data.A segunda fase foi implementada em 2013 e afeta especificamente os produtos que devem passar por testes de toxicidade.No entanto, a legislação oferece a esses fabricantes 10 anos de prazo para implementar integralmente os requisitos desta segunda fase.A lei sobre o uso de cosméticos em cães… e a brechaAgora, todos estamos nos perguntando: como ainda pode haver tantos experimentos com animais se há uma lei atual que os proíbe?Se lermos atentamente o texto desta lei, encontramos um “detalhe” ao qual os fabricantes se agarram para não cumprir a legislação.Ao afirmar que eles não têm um método alternativo que seja suficientemente confiável, as indústrias podem continuar seus experimentos em animais.Os riscos de testar cosméticos em cãesA atitude permissiva de muitas pessoas em relação a experiências com animais geralmente é baseada na ignorância.De fato, muitos acreditam que testar em animais significa aplicar um creme em sua pele para ver se há uma reação alérgica.Mas a experimentação cosmética vai muito além e apresenta inúmeros riscos à saúde dos animais.Além dos sintomas desconfortáveis ​​de uma alergia, os animais são expostos a numerosos produtos químicos perigosos para medir seu nível de toxicidade em relação à saúde humana.Em outras palavras, eles são envenenados em um ambiente controlado para testar a reação do corpo aos componentes dos cosméticos.Outros testes podem levar a danos genéticos irreversíveis e ao desenvolvimento de tumores malignos no organismo do animal.Se considerássemos esse mesmo tipo de evidência em humanos, isso seria impensável. Mas milhões de animais são diariamente submetidos a essa realidade em todo o mundo.Esse é o grande problema ético da experimentação de cosméticos em cães e, também, em outros animais.Mas quando falamos sobre o uso deste tipo de cosméticos em cães, que riscos e precauções devemos levar em consideração?Primeiro, devemos prestar muita atenção ao escolher os produtos de beleza e higiene que usamos para cuidar de nossos cães.Em pet shops e supermercados encontramos muitos xampus, cremes, sabonetes, perfumes e até branqueadores de pelos.Recomenda-se sempre ler atentamente o rótulo de cada produto para identificar seus componentes.O ideal é preferir produtos que não contenham álcool; o álcool pode irritar a pele e as membranas mucosas dos cães.Também não devemos usar cosméticos e produtos de higiene humanos para banhar ou perfumar nossos cães. Lembre-se de que os ingredientes desses produtos podem causar alergia e intoxicação em nossos cães.Cuidado com a humanização!A humanização é um fenômeno cada vez mais frequente e preocupante na criação dos cães. Embora possa parecer fofo tratar um cão como um bebê, na realidade, não estamos respeitando sua própria natureza e terminamos fazendo mal a eles.Logicamente, eles precisam da nossa dedicação para preservar sua boa saúde e higiene. Por isso, alguns cosméticos podem ser úteis em seus cuidados básicos; mas devemos saber reconhecer os limites e não exagerar.Cães são cães e devem ter a liberdade de se comportar e viver como tal. Isso não significa que eles sejam melhores ou piores que as pessoas. Simplesmente que eles merecem ser respeitados por suas próprias particularidades, necessidades e diferenças.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Quando o verão chega, cabeleireiros caninos ficam cheios de pessoas que querem cortar os pelos de seus pets, mas é realmente necessário tosá-los no verão? Se você já se fez essa pergunta, hoje a responderemos. Fique conosco!Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…