O American Pitbull Terrier, um cão atléticoA raça de cães American Pitbull Terrier, originária de Estados Unidos, descende do Buldogue Inglês original. É uma raça muito fiel e amigável com as crianças, e se destaca nos esportes pela agilidade e obediência.Os antecedentes da raça Bull Terrier se situam na Inglaterra, no começo do século 19. Este tipo de cães era usado para a perseguição de touros. Com o passar do tempo, sua inclusão nesse tipo de atividades foi proibida e ele começou a ser domesticado.Rapidamente, a raça desenvolveu uma grande reputação como cão forte, protetor suave e familiar.Na América, a raça se desenvolveu com um tamanho maior e foi utilizada nas granjas. Lá, seu trabalho incluía a caça de animais selvagens.Em meados do século XIX, começaram a ser utilizados como animais domésticos, com grande presença em competições esportivas.CaracterísticasDe pelagem curta e escura o American Pitt Pull Terrier é um cão elegante e atlético. De tamanho médio, ele é um animal que não precisa de muitos cuidados, salvo os requerimentos necessários como banho semanal e escovação de dentes, de duas ou três vezes por semana, para eliminar a acumulação de tártaro e bactérias.Mas se for possível, escová-los diariamente é muito melhor, dessa maneira são evitadas doenças de gengiva e mau hálito.Se você tiver um American Pitbull Terrier também é recomendável que suas unhas sejam cortadas uma ou duas vezes por mês. Se for o caso de falta de experiência em cortar unhas de cachorro, recorra a um veterinário que possa fazer essa tarefa.TemperamentoUm cão American Pitbull Terrier é dedicado e leal aos seus donos, em caso necessário, irá defendê-los até a morte. São muito inteligentes e aprendem truques com grande facilidade.Eles mantêm uma atitude de filhotes até a idade adulta. São cães que requerem muita atenção dos seus donos e desde pequenos devem ser treinados e socializados para superar as tendências que essa raça tem para a teimosia e o autoritarismo que, combinados com sua força, podem se tornar difíceis de administrar, se eles não tiverem aprendido que é você quem manda.É aconselhável que seu American Pitbull Terrier se mantenha com coleira para evitar a agressão com outros cães. Não é uma boa ideia deixar que esses cães andem soltos nos parques, já que se iniciarem uma briga, vão lutar até o final.Portanto, para evitar um comportamento agressivo, é aconselhável que desde filhotes, eles sejam corretamente socializados.Os cães American Pitbull Terrier também costumam ter uma grande necessidade de mastigar e suas poderosas mandíbulas podem destruir em apenas dois segundos alguns dos seus brinquedos. Por conta disso, escolha brinquedos duradouros recomendados para a sua raça.Robustos, enérgicos e tolerantes fazem que essa raça de cães seja a do companheiro ideal de brincadeiras. Mas lembre-se que nenhum cão, independentemente do tamanho que tenha, deve ser deixado só com crianças sem a supervisão de um adulto.Também não se deve permitir que os pequenos puxem suas orelhas ou rabo. Se tiver crianças, elas devem ser ensinadas que não se deve ter medo de cães, mas que eles têm ser respeitados como qualquer ser vivo.SaúdeOs American Pitbull Terriers são geralmente cães saudáveis, mas como todas as raças, são propensos a certas condições de saúde, como podem ser a displasia de quadril, alergias, o hipotiroidismo ou doenças do coração.Um cão American Pitbull Terrier precisa de no mínimo uma hora de passeio por dia. Se você não tem a possibilidade de poder oferece esse tempo de exercício, contrate alguém para lhe ajudar, já que estes animais precisam gastar energia.Por outro lado, não deixe esse tipo de animal muito tempo na intempérie. Costumam sofrer muito com o frio.Para alimentar um American Pitbull Terrier, deve-se seguir uma dieta rigorosa e nutritiva. A quantidade recomendada é de 1,5 a 2,5 xícaras de alimento seco de alta qualidade por dia, dividido em duas refeições.Para evitar a obesidade é recomendável medir a comida do seu cão e dar as refeições nas horas certas do dia. Se as costelas do seu animal estiverem enterrados debaixo de rolos de gordura, seu cão precisará fazer uma dieta urgentemente.Procure o seu veterinário para que ele faça um plano alimentar de acordo as necessidades do seu cão.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…