O Fox Terrier, um cão alegre e independienteO Fox Terrier é uma das raças mais queridas pelos amantes dos animais. É de origem britânica e fácil de encontrar na Espanha. Mas apesar de ser um cão caçador, é cada vez mais solicitado como animal caseiro e de companhia.Muito carinhosos, imprevisíveis, arrogantes e batalhadores, os Fox Terrier destacam-se por serem animais muito inteligentes.Além disso, suas características atléticas e seu escasso sentido do perigo, fazem dele um cão inquieto e temerário. Entretanto, o vínculo que estabelecem com o seu dono é forte, por isso o que eles prescisam é de donos compreensivos que cedam frente aos seus caprichos ou sua boa vida.A cumplicidade por parte dos donos e uma boa educação fazem do Fox Terrier um amigo fiel capaz de dar muito carinho.De onde vem o Fox Terrier?O Fox Terrier tem sua origem na Grã-Bretanha, no século XIX. Essa raça surgiu quando se buscava criar cães adequados para a caça das raposas, através de cruzamentos entre o Terriers de pelo liso, Teckels, Beagles e, em alguns casos, Stafordshire Bull Terriers.A raça ficou estabelecida pelos criadores ingleses em 1810, mas foi só no ano de 1876 que foi fixado o padrão do Fox Terrier de pelo duro e liso. Entretanto, não seria até o começo do século XX que esse tipo de cães alcançaria seu reconhecido sucesso entre os amantes de animais.De fato, o Fox Terrier foi retratado em diversos livros e histórias em quadrinhos que o transformaram no cão da moda nos anos 20.Uma dessas historinhas cômicas foi desenhada por Paul Rab, que tinha como protagonistas Ric e Rac, um Fox Terrier branco e um Scotish Terrier preto. Mas o Fox Terrier mais famoso de toda a literatura é, sem dúvida, o Milú, fiel amigo do jornalista belga Tintim.Qual é o visual do Fox Terrier?O Fox Terrier costuma medir 30 cm e pesar ao redor de 8 kg, mas as fêmeas são um pouco menores do que os machos.Esses cães podem ter tanto o pelo liso e longo quanto muito curto e sua cabeça costuma ser ligeiramente estreita. Ele têm as bochechas esticadas e o focinho bem escuro.Suas mandíbulas são poderosas, com os dentes muito alinhados e seus olhos possuem uma expressão muito viva, apesar de serem escuros, redondos e de tamanho pequeno.Qual é a personalidade do Fox Terrier?O Fox é um cão independente acostumado à liberdade. Embora ele se adapte perfeitamente a uma casa, esse tipo de animal sofre muito se passar muito tempo preso.Ele se destaca por ser energético e vivaz, está sempre alerta e é muito rápido frente a qualquer estímulo. É um caçador valente e agressivo, e é especialmente útil como cão de guarda.Esse tipo de terrier é inquieto, alegre, mimado e dinâmico e, às vezes, é difícil controlá-lo. A chave para isso é dar a ele uma educação exemplar, que vai ajudá-lo a se tornar um animal fiel e carinhoso.Ele dispoe das melhores qualidades tanto para ser um cão de caça, como para oferecer companhia e afeto.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…