Os animais rizófagos são aqueles que comem raízes e estão entre as espécies herbívoras do reino animal. Sua dieta é baseada principalmente ou exclusivamente no consumo de raízes de vegetais diferentes, de acordo com seu habitat natural e a disponibilidade de alimentos.Quais são os animais rizófagos?Em geral, os animais rizófagos são insetos – principalmente em fase larval – e roedores. Com certa frequência, estes animais atacam as culturas de cenouras, acelga, rabanetes, batatas e outros tubérculos.Por causa das plantas que eles escolhem para se alimentar, são frequentemente considerados uma ‘praga’ para a produção agrícola, e sua superpopulação pode afetar seriamente a economia de alguns países.No entanto, existem muitos animais herbívoros e onívoros que podem comer raízes esporadicamente, mesmo possuindo uma dieta muito variada.O consumo desses alimentos pode servir para suplementar sua nutrição ou combater a escassez de alimentos em algumas ocasiões.Alguns mamíferos, como porcos, javalis e capivaras, costumam consumir as raízes que extraem do solo para obter uma nutrição completa.Até mesmo nós, os seres humanos, incorporamos algumas dessas raízes em nossa dieta, seja como alimento ou suplementos.Gengibre e açafrão, por exemplo, são duas raízes muito populares e usadas como temperos (tanto por seu sabor quanto por sua cor e aroma) e como suplementos naturais (por suas propriedades benéficas para a saúde).Além disso, nossa dieta diária inclui – ou deve incluir – algumas raízes que fornecem vitaminas, minerais, fibras e outros nutrientes essenciais para o nosso corpo.Entre as raízes mais consumidas pelos seres humanos, podemos destacar o seguinte:6 espécies de animais rizófagosEsses vermes vivem no chão e passam muito do seu tempo se escondendo para se proteger de seus predadores. Para se alimentar, eles geralmente entram na terra até encontrarem raízes comestíveis.Estes hábitos alimentares podem causar muitos danos às plantas e danificar as culturas agrícolas. As plantações jovens geralmente são as mais afetadas, mas as minhocas brancas podem afetar praticamente qualquer tipo de planta.2. O verme de arame (larva de Agriotes spp)Os vermes de arame são, de fato, o estágio larval de animais como o besouro Agriotes spp.Assim como vermes brancos, as minhocas de arame se enterram no chão para procurar comida.Foi observado que espécimes desta espécie podem se enterrar por mais de 60 centímetros na terra, até encontrar raízes para se alimentar. Eles também estão entre as pragas mais frequentes nas culturas das áreas produtivas da Espanha.3. As larvas da ‘mosca de cenoura’ (Psila rosae)Seu nome é devido ao fato de que essas larvas comem raízes principalmente de plantas de cenoura. No entanto, elas também podem afetar as plantações de aipo, salsa e coentro, entre outros vegetais.Essas larvas são predadores vorazes que se reproduzem facilmente e geralmente causam a morte da plantação em um curto espaço de tempo. Por isso, mantêm os produtores em constante alerta, especialmente durante as estações mais quentes.4. Verme do morango (Otiorhynchus rugosostriatus)Novamente, vemos um nome popular que deriva da comida favorita desses vermes, que se alimentam principalmente das raízes dos morangos.Na verdade, eles podem se alimentar de todas as plantas com raízes superficiais, como framboesas, mirtilos, amoras e morangos, é claro.5. EsquilosEnquanto os esquilos se alimentam principalmente de sementes e frutas secas, algumas espécies também comem raízes e casca de plantas. Este hábito é mais comum em esquilos que vivem no solo, em tocas ou abrigos subterrâneos.6. Ratos do campoRatos do campo geralmente consomem muitas raízes de plantas diferentes para suplementar sua dieta.Estes animais não têm a mesma facilidade de alimentação que os ratos que vivem nas cidades e tiram proveito dos resíduos e detritos da comida e produção humana.Por outro lado, os ratos cangurus são uma espécie muito especial que vive sob o solo das regiões desérticas.Em seu habitat natural, eles encontram uma disponibilidade e variedade de alimentos muito baixa. Portanto, sua dieta é baseada principalmente no consumo de raízes que eles encontram onde vivem: no subsolo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…