É importante que a dieta caseira que você escolher para o seu cão, seja completa e equilibrada, ou seja, atenda a todas as necessidades nutricionais que o cão precisa. Abaixo, compartilhamos algumas dicas para garantir que a comida de seu cão…Em algumas ocasiões, assim como os humanos, as gatas dão a luz aos seus filhotes antes de terminar seu processo de gestação, portanto, estes gatinhos serão muito frágeis e vão precisar de mais atenção do que aqueles com um processo…Grande parte do cuidado com o seu animal de estimação está em sua dieta. Isto é especialmente importante com os nossos mimados amigos felinos, mas a ignorância com determinados cuidados pode acabar prejudicando estes amados bichinhos, portanto, neste artigo vamos…Se você é alguém que pensa que é melhor alimentar o seu cachorro de forma caseira e não usar qualquer tipo de alimento industrial (ração ou concentrado), você pode. Anteriormente, havíamos preparado um artigo com alguns dos alimentos que seu…Um dos mitos mais repetidos sobre a alimentação canina é de que o chocolate é um veneno para os cachorros; e isso está absolutamente certo. A seguir vamos explicar as razões que tornam esse alimento um perigo para seu animal de…Uma boa alimentação é a base fundamental não apenas para os humanos, mas também para os nossos animais de estimação. Uma das perguntas que mais são feitas pelos donos de cachorros é sobre qual é a melhor maneira de alimentá-los,…Talvez algumas pessoas acreditem que o alimento dado para os animais de estimação seja praticamente o mesmo, tanto para os cachorros quanto para os gatos, e a única coisa que verdadeiramente mude seja o nome. E ainda que pareça uma…Muitas pesquisas são focadas nos cuidados especiais a serem oferecidos aos animais de estimação. Sua alimentação, seu comportamento, entre muitas outras coisas. No entanto, por prestar atenção nas coisas de maior importância, às vezes acabamos nos descuidando dos pequenos detalhes…Decidir que tipo de alimento dar a seu animal de estimação é bastante importante. Muitos veterinários recomendam a ração – alimento industrializado – como uma opção saudável. Porém…Como é feita a ração? Na verdade, esse tipo de comida pode aumentar…Certamente, várias vezes, quando você está comendo, seu animal começa toda uma cena, latindo e implorando por comida. Se essa situação não for modificada, pode se tornar difícil, especialmente se justamente nesse dia você tiver convidados em casa. Mas como você pode mudar esse comportamento do…Muitos donos adoram dividir comida com seus cachorros. Além disso, quando o bichinho se aproxima da mesa com aquela carinha de pidão, é difícil negar qualquer coisa. Porém, é preciso ter em mente que certos alimentos que podem até ser bons…Depois das vacas, aparentemente o animal mais associado ao leite é o gato. Entretanto, a tradicional imagem de um gato satisfeito após se alimentar de uma tigela de leite pode ser enganosa. Existem, de fato, rumores de que os gatos…A dieta BARF significa alimentar o seu animal de estimação com alimentos crus biologicamente apropriados, como ossos, ovos ou vegetais. Criada por Ian Billinghurst, um veterinário australiano, esta forma de alimentar os animais significa não dar ao seu cachorro ou…Uma alimentação nutritiva é a chave para que os animais de estimação se desenvolvam de maneira saudável. A seguir, vamos compartilhar algumas receitas caseiras para cães e gatos que vão conquistá-los pelo estômago. Literalmente é hora de colocar a mão…Como acontece com os humanos, os cachorros com prisão de ventre e sentem incômodos e dor. Esta afecção pode ocorrer devido à falta de fibras em sua dieta ou por não beber uma quantidade suficiente água durante o dia. Existem muitas opções…Os cachorros são exageradamente gulosos, por isso ficamos tão angustiados quando notamos que eles não comeram o que demos. No entanto, é importante que fiquemos atentos a estas “perdas” de apetite, já que elas podem significar que algo mais sério…O tomate e veneno para os cachorros. Se em seu quintal há uma plantação de tomates, é recomendável que você restrinja o acesso de seu pet, especialmente a partes como folhas e talos, pois ali são encontradas a maior parte…Eles podem apelar para uivos lamentosos, empoleirar-se em seu colo, em sua perna ou até chamar sua atenção com as patas. Animais de estimação farão de tudo para chamar sua atenção por comida. Você, inclusive, se surpreenderá com a quantidade de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…