Os insetos apresentam a maior diversidade de espécies do planeta. Existem aproximadamente um milhão de espécies registradas, portanto, representam quase 90% das formas de vida conhecidas até hoje.Apesar de seu grande número, eles não são particularmente letais, embora existam algumas espécies de insetos assassinos, como veremos neste artigo.Os insetos podem ser encontrados em praticamente qualquer lugar do planeta Terra. Eles habitam todos os tipos de ecossistemas: florestas, desertos, pântanos, cidades e até mesmo os mares.Além disso, não são apenas diversos, mas também abundantes, pois estima-se que existam 200 milhões de insetos por ser humano.Formigas-correiçãoEssas formigas são as mais letais do mundo, verdadeiros insetos assassinos e tudo graças ao trabalho em equipe.Elas pertencem a vários gêneros e subfamílias, mas todas compartilham o fato de que são grandes formigas com mandíbulas extremamente afiadas, como pode ser visto na imagem que abre este artigo.Muitas dessas formigas têm um comportamento de legionário: tendem a atacar outros seres vivos. Além disso, elas são nômades, portanto, seus ninhos mudam de lugar quase que diariamente.Por onde quer que elas passem, devoram qualquer ser vivo que esteja em seu caminho, incluindo quadrúpedes, como zebras e pequenos cavalos.Há até casos de assassinatos de pessoas com deficiência que foram devoradas por essas formigas.Esses insetos assassinos são encontrados em muitas partes da África e são tão abundantes que suas colônias podem ultrapassar 20 milhões de formigas.Vespa gigante asiática (Vespa mandarina)Este inseto assassino tem um incrível comprimento de cinco centímetros. É muito semelhante em aparência às vespas mais comuns, mas seu tamanho enorme facilita a identificação. Encontra-se principalmente em Nagano (Japão) e em várias partes da China.O veneno desse inseto é capaz de dissolver os tecidos, de modo que a picada de vários deles pode se tornar letal, e é por isso que ele vive causando várias mortes de humanos. No caso da China, cerca de 70 casos são reportados anualmente.A vespa é um inseto guerreiro, ela não apenas tem um ferrão que pode chegar a medir um centímetro, mas também tem poderosas mandíbulas, uma carapaça dura e “garras” traseiras para segurar suas vítimas.Os mosquitos do gênero AnophelesOs famosos mosquitos habitam quase todo o comprimento e a largura do planeta Terra, especialmente as zonas temperadas, tropicais e subtropicais.Esses mosquitos não são insetos assassinos em si, mas as doenças que eles podem transmitir é que podem ser mortais.Estamos nos referindo à malária, doença parasitária que, em alguns casos, pode causar a morte por anemia ou coma.Os casos mais complicados ocorrem quando afetam bebês ou mulheres grávidas. Três milhões de pessoas morrem todos os anos desta doença transmitida por mosquitos Anopheles, de acordo com dados da Organização Mundial da Saúde (OMS).Mosca tse-tse (Glossina)Este tipo de mosca, que vive na região central do continente Africano, é portadora da doença do sono mortal, que é causada por um parasita. Pode afetar tanto grandes quadrúpedes quanto seres humanos.Na última fase da doença, o parasita invade o sistema nervoso central e é a partir desse momento que se manifestam os sintomas mais característicos: sonolência durante o dia e insônia durante a noite.Também há mudanças no comportamento: o paciente concentra-se menos, fica facilmente irritado e se torna indiferente.Também afeta as habilidades motoras, portanto, qualquer esforço mínimo pode ser impossível de ser realizado.O destino daqueles que sofrem da doença do sono é a morte, já que na fase final o paciente entra em coma, até morrer.Esta é uma das doenças mais devastadoras na África Subsaariana, com 80% das mortes entre os infectados. A OMS estima que cerca de 300 mil pessoas sejam infectadas a cada ano.Os insetos assassinos do mundoCom esses exemplos representativos de insetos assassinos, vimos que eles podem se tornar letais por muitas razões.Alguns deles transmitem parasitas, como vermes ou vírus, enquanto outros são letais por seu grande número ou por venenos igualmente mortais.Além disso, a grande variedade dentro desta classe de animais se deve às suas incríveis capacidades adaptativas.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…