alimentaçãoA obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…O abutre-barbudo pertence à espécie Gypaetus barbatus. É uma das aves de rapina mais conhecidas na Espanha, pois, no passado, era encontrada em diferentes regiões montanhosas, todas com mais de 1000 metros de altitude.Uma boa nutrição é uma parte fundamental para a saúde dos nossos animais. Alimentar-se bem é uma missão que todos os seres vivos têm no dia a dia. Hoje, falaremos um pouco sobre a alimentação de cães de pelos longos.Entre os animais exóticos, a iguana verde e seus parentes mais próximos têm sido um dos mais bem-sucedidos. Tal como acontece com outros animais exóticos, a dieta da iguana é uma parte vital da sua saúde, e os erros neste campo são…Além de vacas e ovelhas, há muitos outros animais ruminantes. Estes se caracterizam por ter um estômago com quatro compartimentos! Como eles precisam de muito tempo para digerir sua comida, parecem estar comendo o dia todo.As variações nutricionais são muito comuns nos répteis, embora isso não ocorra com as cobras. Alguns roedores serão suficientes, porém a alimentação da cobra doméstica possui certo grau de complexidade.Os coelhos são animais herbívoros, mas encontramos uma grande variedade de alimentos no mercado para eles. Se você tem dúvidas sobre as diretrizes da alimentação dos coelhos, nós as resolveremos e daremos algumas ideias para tornar a dieta do seu animal de…Alimentar o seu cão de uma única maneira apenas, pode não ser suficiente para a ingestão diária de nutrientes necessária pelo animal. Existem muitos fatores que influenciam na quantidade de minerais que o seu peludo necessita para se manter saudável.…É sabido que nossos animais de estimação precisam de frutas, verduras, arroz e carne, pois são animais omnívoros. Ainda que sua alimentação deva ser muito variada, o ritmo de vida e de trabalho que seus donos levam hoje em dia, os impede…Finalmente, você decidiu! Você vai adotar um animal de estimação. É a sua primeira vez e você está muito animado, mas de repente percebe que várias dúvidas atacam sua mente. Uma das primeiras e mais importantes pode ser sobre a quantidade de refeições…Para oferecer uma dieta equilibrada a seus pássaros, é necessário conhecer os nutrientes essenciais para o desenvolvimento deles. E, também, os ingredientes que podem comprometer sua saúde, a fim de evitar desastres.Cada espécie possui uma necessidade nutricional própria e precisa de uma alimentação específica para suprir devidamente seu organismo. Isso explica por que são diferentes e variados os alimentos balanceados que cães e gatos comem.Assim como acontece com as pessoas, os animais também envelhecem. E, com o passar dos anos, precisamos dar mais atenção a eles. Neste artigo, iremos dizer quais são principais cuidados que devemos ter com um cão idoso para que a sua última…Assim como acontece com as pessoas, os cães podem sofrer de pedra nos rins, uma doença que é causada, principalmente, pelo alimento que consomem. Vamos abordar quais coisas você deve levar em consideração na hora de saber se o seu…Todos nós queremos oferecer os melhores alimentos aos nossos animais de estimação e muitas vezes não sabemos o que eles podem ou não comer. Então, precisamos entender que existem “alimentos para humanos” que os animais podem comer. Como, por exemplo,…É bastante comum que os cães sofram de problemas relacionados ao sistema digestivo ao longo das suas vidas. E, embora na maioria dos casos sejam problemas leves e passageiros, é sempre bom recorrer ao veterinário se o problema persiste ou se…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…