Quando a primavera começa ou as épocas mais quentes do ano se aproximam, os cabeleireiros caninos colocam as máquinas para trabalhar e fazem a tosa de muitos cães. No entanto, mais e mais cabeleireiros avisam que há raças de cães que não devem cortar o pelo e que, ao invés de isso os manter frescos, os prejudica.Tipos de peloAntes de mais nada, devemos ter em mente o fato de como os cachorros se refrescam quando está calor: cães suam através de suas línguas e das almofadinhas das patas, não através de sua pele, como os seres humanos. Para se refrescarem ou regularem a temperatura de seus corpos, os cães ficam calafetados: se têm muito pelo ou não, isso dificilmente os afeta.Além disso, nem todos os cães têm o mesmo tipo de pelo. O pelo pode ser longo ou curto, encaracolado ou liso, mas, acima de tudo, estamos interessados ​​em distinguir cães que têm uma única camada de pelo daqueles que têm duas camadas:Algumas raças têm um manto composto de duas camadas de pelos: o externo, que determina a cor externa do cão, e a subcapa composta por um fio mais lanoso, curto e fino, que se vê como afastado da camada principal do manto.Esta subcamada permanece escondida entre a camada capilar principal, uma vez que ela ajuda a formar uma bolsa de ar a uma temperatura adequada: protege o cão do frio, mas também do calor. Cães que têm uma única camada de pelos não criam essas bolsas de ar. A seguir, falaremos sobre as raças de cães que não precisam cortar o pelo.Raças de cães que não precisam cortar o peloQuando um cão tem essa subcamada de pelos, embora seja longa e pareça que irá esquentá-lo demais, não devemos cortar o pelo: estaríamos assim destruindo sua arma natural contra as temperaturas extremas, expondo a subcamada de pelos ao exterior.Existem muitas raças de cães, assim como seus mestiços, que não devem ter seus pelos cortados por esta razão. Alguns exemplos dessas raças são as raças nórdicas, como o husky, o malamute, o pastor alemão e os pastores suíço e belga, o border collie, os mastins… E muitas raças de caça, como cães de água, labradores e dachshunds. Estes são apenas alguns: muitos outros cães também têm uma camada dupla de pelos.No entanto, muitos mestiços dessas raças, apesar de não se assemelharem a eles, herdaram a dupla camada de pelos. Se você quiser saber se você não deve cortar o pelo do seu cão, examine-o de perto. Se você descobrir uma dupla camada, você agora já sabe como ele se protege contra as temperaturas elevadas.Cortar ou tosar?Os pelos dos cães, além de ajudá-los a lidar com o frio e o calor, tem muitas outras funções: por exemplo, proteger a pele do sol. A pele dos cães não está preparada para ser exposta aos raios solares e ajuda-os a não se queimarem.Assim, mesmo se o seu cão tem uma única camada de pelos (como muitos terriers), o melhor para eles é não os tosar no verão: a pele fica muito exposta aos raios de sol, portanto, eles se tornam propensos a queimaduras e até mesmo a um câncer de pele.No entanto, estes cães podem ter seus pelos cortados, desde que seja um corte amigável. Ou seja, um trabalho com tesoura, não com máquina, orientado para a estética ou apenas para aparar os pelos se eles crescem demais. Você também pode fazer este trabalho com os cães de pelos longos e encaracolados: para eles terem uma mobilidade mais confortável.Se, no seu caso, a máquina elétrica não for aconselhável para cortar os pelos de seu cão, você então nunca deverá tosá-lo dessa maneira. A pele de seu cão ficará completamente exposta ao sol e a irritação da água. Apenas um veterinário deverá raspar parte do corpo de seu cão, para alguma intervenção cirúrgica.AlternativasMesmo que o seu cão esteja na lista de raças de cães que você não deve cortar o pelo, existem alternativas para ajudá-lo a se livrar de tudo o que sobrar quando ocorrer mudanças na pelagem ou quando estiver muito quente: um rasqueado. O rasqueado é uma escovação profunda que afeta as duas camadas de pelos e que ajuda a se livrar de toda a pelagem morta que sobrou.Você pode comprar uma rasqueadeira especial para fazê-lo em casa ou levar o seu cachorro a um cabeleireiro canino e pedir este serviço expressamente. Você ficará surpreso com a quantidade de pelos de seu cão, presos no manto principal, que são eliminados com essa escovação!Examine o pelo do seu cão para descobrir se ele tem apenas uma camada de pelos ou, ao contrário, se tem uma subcamada lanosa, mais curta e mais protegida. Se ele tem apenas uma camada de pelos, diga ao cabeleireiro para cortar apenas o comprimento com uma tesoura. Se ele tem as duas, faça uma boa escovação com uma rasqueadeira para ajudá-lo nos meses mais quentes.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…