Embora essas espécies não pretendam, a priori, atacar os seres humanos, elas o farão se considerarem que estão ameaçadas. A questão é que, seja por sua potente mordida ou pelo veneno que pode intoxicar suas vítimas, são perigosos.Elas cantam e emitem um som muito característico no verão, porque querem acasalar ou porque está quente. Assim, anunciam a chegada da época mais quente do ano, quando o sol brilha mais forte. Como é o canto da cigarra e…O aie-aie é uma espécie curiosa de mamífero endêmico da ilha de Madagascar. Atualmente, está em perigo de extinção, razão infeliz pela qual ganhou maior visibilidade em todo o mundo. A seguir, conheceremos melhor suas principais características, seu habitat, alimentação…Pode parecer estranho que uma raça felina seja chamada de “gato exótico”. Normalmente, os gatos têm um nome adicional relacionado ao local de origem ou alguma característica específica. Entretanto, esse gato é tão bonito que não precisa de mais descrições.O oceano está cheio de seres vivos a serem descobertos. E recentemente um grupo de cientistas europeus descobriu uma nova espécie de camarão da Indonésia e do Oceano Pacífico. Essa espécie ganhou o nome Bilbo Bolseiro por causa de suas…Nós apresentamos um cão de caça especializado em localizar uma presa ou seguir sua trilha. É um animal com muita personalidade e grande senso de direção, capaz de resistir a condições climáticas extremas e percorrer grandes distâncias. No entanto, o Braco da…Dentro desta família de molossos com muita força podemos encontrar diferenças entre o buldogue francês e o buldogue inglês. Neste artigo, falaremos um pouco sobre as principais características que os diferenciam.Os cetáceos são um dos grupos de animais mais fascinantes que existem. Estes mamíferos marinhos povoam os mares ao redor do mundo. Entretanto, neste artigo abordaremos apenas alguns dos cetáceos do Mar Mediterrâneo.Um dos maiores mistérios para o ser humano é como os golfinhos mergulham, e também os outros cetáceos. Esses mamíferos marinhos possuem pulmões ao invés de brânquias. Por isso, devem lutar com a descompressão que seus corpos sofrem durante a…Há pouco mais de 10 anos, no Peru, foi descoberta uma nova espécie de sanguessuga: a sanguessuga T. rex. O animal, que apareceu no nariz de uma criança de nove anos, recebeu o nome científico de Tyrannobdella rex.Também chamado de braco húngaro, é um cão de caça de médio a grande porte, muito ativo e musculoso. Neste artigo vamos contar tudo sobre o vizsla, um cão com excelente olfato, cuja origem remonta ao século 10.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…