cachorroEsta é uma das suas formas de se comunicar, mas muitas vezes não sabemos muito bem por que os cachorros latem. Neste artigo, vamos falar sobre as diferentes razões para o latido de nossos amigos caninos. Como podemos explicar por…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…No mercado existem muitos produtos para higiene e limpeza dos animais de estimação. Alguns têm melhor qualidade do que outros, com resultados que podem variar, dependendo de um grande número de fatores. Mas há sempre a opção de fazer um…Os latidos e miados podem ser muito irritantes, tanto para nós como para as pessoas que vivem nas proximidades, como os nossos vizinhos. Por essas razões, alguns decidem cortar cordas vocais de animais de estimação, mas que mal pode causar essa…Embora possa ser mais frequente em animais abandonados, a verdade é que a dermatite em cães aparece por vários fatores. Inclusive, ela também acomete os animais que têm um lar. Neste artigo, falaremos mais sobre essa doença de pele e como…O abandono ainda é um mal generalizado. Adoraríamos levar para casa todos os animais que estão nas ruas, abrigos ou canis, mas isso não é possível. Para alguns, nem sequer é possível adotar um único animal. Mas, se não dá para adotar, dá…Esta raça canina que teve origem no Reino Unido para protagonizar brigas de cachorros, prática felizmente proibida desde 1835, é um dos símbolos da região. Neste artigo, contamos tudo sobre o buldogue inglês.O Corgi, que significa “cachorro anão”, no idioma galês, é uma raça originada na Grã-Bretanha. Dizem que é descendente dos Visigodos, cachorros vikings, que foram mudando até se tornar a raça que conhecemos atualmente.O dogue alemão é uma raça de cachorros grandes. E, apesar de dar um pouco de medo ao vê-los, a doçura e o companheirismo deles os transformam em uma raça perfeita para casas com crianças. Neste artigo, contamos tudo sobre…A escolha da comida do nosso cão nem sempre é uma tarefa fácil. Não basta apenas ir até a seção de ração para bichos de estimação de um supermercado e escolher entre alimentos úmidos ou secos. Existem outros fatores que devem…O chimpanzé é conhecido por ter uma inteligência similar à dos seres humanos e é considerado o animal mais inteligente do mundo. Entretanto, estudos recentes tentam comprovar isso, comparando a capacidade intelectual dos primatas com a dos cães. Qual dos…Nossos cachorros precisam praticar exercícios. Isso é muito importante para a saúde e o desenvolvimento do animal. Mas às vezes pode ser difícil encontrar uma atividade adequada para eles. Uma das mais interessantes é passear de bicicleta com o cão ao…Se você quiser saber um pouco mais sobre o abandono de animais na Espanha, uma boa forma é assistir ao documentário Cachorro, demasiado humano realizado pela associação Acento Cultural. Pensado como uma forma de dar voz aos que não têm,…Para conseguir com que o seu cão seja feliz, você precisa seguir alguns passos básicos. O primeiro, antes de decidir ter um animal de estimação, é se assegurar de que conta com espaço suficiente em casa.A não ser que tenham algum problema específico, os cães amam sair para passear. E se o percurso inclui alguma área verde, onde eles podem explorar à vontade, melhor ainda, especialmente se vivem em apartamentos. Hoje vamos conhecer as vantagens…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…