Sem dúvida, a macaca Chita é o macaco mais reconhecido no cinema e na televisão. Apesar de tanto sucesso, nunca foi fácil traçar as biografias dos chimpanzés que deram vida ao fiel companheiro de Tarzan. A seguir, vamos compartilhar alguns fatos curiosos sobre as histórias da personagem e dos animais que a interpretaram.Curiosidades sobre a macaca Chita: ficção e vida realA “macaca” Chita foi interpretada por chimpanzés machosAs traduções brasileiras “batizaram” o chimpanzé que acompanha Tarzan como “macaca Chita”. Entretanto, os chimpanzés que deram vida à personagem no cinema foramtodos machos.A personagem Chita não aparece nos romances originais de TarzanOs famosos filmes e animações de Tarzan são baseados nos romances escritos por Edgar Rice Burroughs. Nos livros, a personagem Chita não aparece em nenhum momento. Somente nos últimos romances o autor inclui um macaco chamado Nkima como companheiro do “homem da selva”.O chimpanzé Jiggs a interpretou pela primeira vez no cinemaA macaca Chita apareceu no cinema pela primeira vez nos anos 30, quando o primeiro filme de Tarzan foi lançado. Naquela época, o homem da selva era interpretado pelo ator Johnny Weissmüller. Segundo os registros oficiais, o chimpanzé chamado Jiggs teria dado vida ao personagem da macaca Chita pela primeira vez.Como Jiggs morreu em 1938, poucos anos após a estreia, os produtores tiveram que substituí-lo. Além de tudo, a macaca Chita rapidamente ganhou o carinho dos espectadores por seu grande carisma. Infelizmente, não há muitos registros sobre a história de Jiggs e os produtores jamais se pronunciaram sobre a morte do animal.Após a morte de Jiggs, o chimpanzé Mike, que vivia em um santuário em Palm Harbor, Flórida (EUA), apareceu em cena. Como essa substituição foi feita muito rapidamente, é comum haver alguma confusão entre Mike e Jiggs.Em 2011, quando Mike morreu devido à insuficiência renal, muitos meios de comunicação afirmaram que o primeiro macaco que interpretou Chita morreu. Inclusive, a confusão foi tão grande que algumas notícias afirmavam que o macaco Jiggs havia morrido em 2011.Embora não seja confirmado pelos produtores, acredita-se que Mike possa ter participado de vários filmes, o que revela sua notável longevidade (Mike morreu quando tinha quase 80 anos). No entanto, os registros oficiais dos primeiros filmes de Tarzan confirmam que Jiggs foi o primeiro chimpanzé a dar vida à Chita no cinema. Além disso, sua morte foi confirmada décadas antes da morte de Mike.Não se sabe exatamente quantos macacos interpretaram ChitaAté hoje, não há registro oficial de todos os chimpanzés que interpretaram a macaca Chita. Na verdade, a única participação em que há uma documentação maior é precisamente a de Jiggs.A ausência de registros somada à quantidade de chimpanzés batizados como ‘Chita’ ou ‘Cheeta’ depois do sucesso de Tarzan torna difícil especificar quantas ‘Chitas’ realmente existiram.A macaca Chita pode estar no centro de uma fraudeMuitos conhecem a história do chimpanzé que ganhou o prêmio Calabuch, do Festival Internacional de Cinema de Comédia (Espanha), em 2016. Durante alguns anos, pensou-se que esse macaco poderia ter dado vida à macaca Chita, mesmo que não houvesse provas disso.Inclusive, esse mesmo chimpanzé entrou no Livro dos Recordes como o macaco de vida mais longa já registrada. De acordo com o santuário da C.H.E.E.E.T.A.. (Creative Habitats and Enrichment for Endangered and Threatened Apes), o macaco teria nascido em 1932, na Libéria. Sua chegada à América foi em um vôo transatlântico, alguns meses após seu nascimento.Com a ajuda da ciência, algumas investigações jornalísticas mostraram que o chimpanzé tinha realmente nascido na década de 1960. Além disso, como os voos transatlânticos só começaram a chegar à América em 1939, a versão do santuário não podia ser verdadeira. Inclusive, não foram encontradas evidências da participação desse animal em filmes.Desde então, o santuário dedicado ao cuidado dos macacos envolvidos no mundo do show business declara não conhecer mais detalhes da história do chimpanzé. Então, estaria a “macaca chita” envolvida em um caso de fraude?Como podemos ver, este curioso animal viveu rodeado de mitos antes, durante e depois das filmagens. Mitos à parte, a verdade é que o personagem permaneceu na memória dos espectadores, com seu merecido lugar na história do cinema.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…