Você conhece os 5 e o sexto sentido de seu cão?Você sabe até que distância seu cão pode ouvir? Já se perguntou se ele pode distinguir as cores ou se ele vê em preto e branco? Já percebeu se ele tem uma capacidade olfativa grande? Por que eles mordem tudo o que encontram? Você sabe qual é o sexto sentido do seu cão?A etiologia canina é a ciência que nos permite explorar o ser interior do cão e descobrir coisas verdadeiramente fascinantes sobre os seus sentidos.Neste post você vai descobrir a variedade de curiosidades sobre os sentidos dos seus animais de estimação e vai aprender em detalhes o que precisa saber sobre os 5° e o sexto sentido do seu cão.O olfatoO olfato é o sentido mais desenvolvido e importante dos cães. Esses animais possuem uma capacidade olfativa quase 260 vezes superior a do humano, sem contar que há raças que têm o olfato mais desenvolvido do que outras.Essas raças são as que tradicionalmente são usadas para a caça e pastoreio, e as que atualmente são usadas como cães de policiamento e de rastreamento, como são o Pastor Alemão e o Basset Hound.Os cães, ao nascer, são cegos e surdos, por isso é o olfato que os ajuda a sobreviver. Graças a ele, os cachorrinhos podem encontrar o mamilo de sua mãe e se manter perto dela até que já sejam capazes de se manterem por si mesmos.Para os cães, cada objeto contém um aroma diferente, o que os ajuda a diferenciar um elemento do outro. Além disso, os cães são capazes de guardar em sua mente informações em relação aos aromas, por isso são capazes de reconhecer uma pessoa mesmo depois de anos sem vê-la.O ouvidoComo dissemos antes, o cachorrinho é surdo ao nascer e esse sentido não se ativa até os 10 dias de vida. O ouvido do cão é 16 vezes mais poderoso do que o de um ser humano e pode detectar um som mínimo (como um lápis caindo ao chão) há uma distância de até 20 metros.Além disso, é do conhecimento de todos que os cães têm uma amplitude de audição muito maior que a dos humanos.Isso quer dizer que podem ouvir frequências que o ouvido de uma pessoa não detecta e por isso existem apitos especiais para os cães.A visãoDo mesmo modo que com o ouvido, é a partir dos 10 dias de vida que um filhote de cachorro começa a desenvolver sua visão. Como ocorre com o olfato, também há raças com a visão mais desenvolvida do que outras.Os cães têm os olhos mais planos e, portanto, são mais sensíveis ao movimento do que os humanos.Entretanto, precisamente por isso, têm menor visão periférica e de profundidade, e não veem muito bem de perto (até os 5-6 metros de distância).Ao contrário do que conta a tradição popular, os cães não veem em preto e branco, mas eles, sim, podem ver cores perfeitamente, embora não como os humanos, porque em lugar de distinguir três cores primárias, eles distinguem apenas 2, por isso há cores que eles veem iguais, embora nós as vejamos diferentes.O tatoEsse é o sentido menos desenvolvido nos cães, o que não quer dizer que ele seja pouco importante.De fato, na hora de adestrar um cão, as carícias são uma coisa fundamental. O pegar ou tocar um cão de má forma, pode ser causa do desenvolvimento de maus hábitos e comportamentos.Além disso, o grau de sensibilidade que ele sente é diferente em cada parte do corpo. As zonas mais sensíveis de um cão são a cara, os lábios, o nariz, as patas, os testículo, as coxas e o pescoço.O gostoDa mesma maneira que os seres humanos, o cão pode diferenciar 5 tipos de sabores: doce, azedo, amargo, salgado e metálico.Entretanto, os cães não saboreiam os alimentos que comem, eles os engolem de uma vez, em vez de mastigá-los.Isso se deve ao fato de que seu sentido do gosto não é muito desenvolvido. Mais do que para saborear os alimentos, os cães utilizam seu sentido do gosto para reconhecer objetos.O sexto sentidoO sexto sentido dos cães está vinculado com sua capacidade extra-sensorial para detectar ambientes, a hora, as intenções das pessoas ou a proximidade de atividade sísmica.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…