Gineta, uma caçadora solitária que lembra um gato doméstico· abril 22, 2019Além de sua aparência semelhante à dos gatos, a gineta se destaca por seu comportamento curioso durante o acasalamento. O que acontece é que tanto machos quanto fêmeas emitem sons durante o ato sexual.A gineta é um pequeno mamífero carnívoro que integra a família dos viverrídeos. Devido à sua aparência e tamanho, tem uma certa semelhança com os gatos domésticos. Embora mie enquanto acasala e seja domesticada em certas regiões com o objetivo de manter os roedores longe, geralmente é muito mais rude do que os gatos.Um animal noturno e solitárioUma Genetta genetta, também conhecida como gineta ou genet, é encontrada no continente africano, na península arábica e no sudoeste da Europa (Espanha, Portugal e parte da França).Alguns estudos indicam que o homem introduziu a espécie na Europa, a partir do norte da África, para caçar roedores em fazendas ou involuntariamente através de barcos.De hábitos noturnos e solitários, é um animal ágil, bom alpinista e com excelente audição. Embora tenha um comportamento generalista em relação ao habitat, costuma ser vista em áreas arborizadas e perto de córregos e rochas. Prefere climas temperados e quentes e regiões de baixa altitude.Os indivíduos se reconhecem e se comunicam entre si através da marcação olfativa. Eles marcam seu território por meio das glândulas perineais, as anais, as plantares e aquelas associadas ao pelo.A gineta, genet ou gato-almiscarado é um mamífero carnívoro com hábitos solitários que, devido ao seu tamanho e aparência, pode lembrar os gatos domésticos.Características físicas da ginetaCom um tamanho semelhante ao do gato doméstico, a gineta apresenta um corpo longo e esguio. Ela pesa entre 1,2 e 2,5 kg e mede entre 50 e 60 centímetros. Outras características físicas são:O que a gineta come?Embora a dieta deste caçador solitário seja composta principalmente por roedores, a gineta também é flexível e oportunista quando se trata de alimentação. É assim que estes animais completam seu ‘menu’:Um animal selvagem que pode ser domesticadoEste pequeno carnívoro atinge a maturidade sexual aos dois anos de idade. Durante as relações, tanto machos quanto fêmeas emitem miados. O período de gestação dura entre 10 e 11 semanas.Geralmente, tem uma única ninhada por ano, composta por um a quatro filhotes que costumam nascer na primavera. Para dar à luz e cuidar dos filhotes, eles usam tocas. O desmame ocorre em oito semanas.Com uma expectativa de vida de cerca de 10 anos em liberdade e 20 em cativeiro, a gineta não possui muitos predadores. No entanto, eles podem ser caçados por raposas, linces, cães do tipo cimarron e algumas aves de rapina. O homem também a persegue por causa de sua pele ou quando ela ataca as aves domésticas.No norte da África, geralmente é domesticada em áreas rurais para cumprir a mesma função dos gatos: eliminar roedores. No entanto, é um animal que se torna mais arisco com a passagem do tempo e que pode morder.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…