CuriosidadesA intuição é baseada na observação e na astúcia. Mas você sabia que os cães são tão perspicazes e intuitivos quanto os seres humanos? Em desastres naturais, como um tsunami ou terremoto, os cientistas descobriram que muitos animais, especialmente os…O Fox Terrier é uma das raças mais queridas pelos amantes dos animais. É de origem britânica e fácil de encontrar na Espanha. Mas apesar de ser um cão caçador, é cada vez mais solicitado como animal caseiro e de…Originária da Rússia, a raça de gatos denominada Azul Russo apareceu no porto de Arkhangelsk no início do século XIX e foi conhecida internacionalmente em 1871 no Palácio de Cristal de Londres. Este felino se relaciona com outras raças como…O que você procura em um cão como animal de estimação? Você quer um cão que seja afetuoso, leal e dependente? Ou um cão que vai te proteger e defender a sua casa? Um cão agressivo, obediente e fácil de…Existem muitos mitos sobre dos cães, alguns terminam sendo certos, embora a maioria pertença somente a crenças mal intencionadas, que vão do crível até o mais absurdo. Vejamos alguns desses mitos sobre cães grandes.O Bullmastiff é um cão grande e muito inteligente, que sabe medir sua força e que nunca ataca para causar danos. É um excelente cão de guarda, e se um estranho tentar entrar na sua casa, ele poderá atacar, mas…Certamente você já percebeu, em diversas oportunidades, que é a pessoa mais importante que existe para seu cachorro. Se isso aconteceu, pode saber que está correto. Um estudo científico recente afirma que os cães reconhecem a bondade e a confiança…Você sabe até que distância seu cão pode ouvir? Já se perguntou se ele pode distinguir as cores ou se ele vê em preto e branco? Já percebeu se ele tem uma capacidade olfativa grande? Por que eles mordem tudo o que…Os cães não são conhecidos apenas por serem animais muito fiéis, eles também são protagonistas de algumas frases que fazem parte do folclore popular. Quem já não ouviu alguma vez a expressão “Hair of the Dog” (em português, “pelo do cachorro”),…Os amantes de animais defendem o comportamento quase humano de seus animais de estimação. Papagaios que parecem seguir uma conversa, cães que consolam, gatos que vocalizam (Sim, isto tudo pode realmente acontecer. Uma amiga cantora me disse que seu gato…Os cães, às vezes, têm características muito curiosas. Por exemplo, chamamos de barba a formação de pelos longos que algumas raças de cães têm ao redor do focinho. Essa característica os faz parecer mais velhos e sofisticados, embora possa ser…Se você vive em um lugar com fortes alterações ou ciclos de chuva e seca, é importante manter o seu animal de estimação protegido do excesso de calor e do frio. Entre outras peculiaridades, os gatos são particularmente sensíveis ao…Acredite ou não, existem pessoas que conseguiram domar as raposas. Elas foram feridas e foram reunidas e curadas, outras ainda ficaram órfãs e alguém as pegou e criou. O fato é que não é incomum encontrar raposas domesticadas que se…Ao longo dos anos, as pessoas têm aprendido muitas coisas diferentes em relação à nutrição, ao comportamento e à estrutura corporal dos animais que não passam de mitos. Muitas dessas crenças são criadas a partir de diferentes meios de comunicação,…O gato, assim como todos os felinos, teve um passado selvagem que deixou fortes marcas em seu comportamento. Os instintos dos gatos estão muito ligados aos de seus antecessores, especialmente se levarmos em consideração que seu processo de domesticação é…Se você viu a série Games of Thrones, certamente vai se lembrar que cada um dos filhos do Ned Stark adota um lobo (um cada um, incluído Jon, o filho bastardo). Pois bem, os animais que aparecem na famosa série…É bem possível que você já tenha visto exemplares desta raça em filmes e em séries de TV, especialmente se você gosta de filmes de Cowboys contra índios. O Cavalo malhado, também conhecido como chita, é um descendente do cavalo árabe, mas criado e…A resposta mais óbvia para essa pergunta é: com os olhos. Mas a resposta mais comum é: em preto e branco. Entretanto, recentemente, foi descoberto que essa última resposta não é verdadeira. Os cães podem ver em cores, mas a…Os animais de estimação oferecem inúmeros benefícios aos seres humanos. Um cachorro, um gato, ou até um peixinho colorido, são capazes de proporcionar vantagens terapêuticas para a saúde de seus donos. Nossos pequenos amigos podem aliviar a solidão, o estresse e…Os cães podem se comunicar com os humanos através da sua linguagem corporal. O rabo do seu animal ou a posição da sua cabeça podem dizer muito sobre o comportamento do seu pequeno amigo, mas será que os seus rostos…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…