Se você se considera um “faz-tudo” de verdade ou não quer gastar muito dinheiro na casa de seu animal de estimação, não hesite em ler este artigo. Nós lhe daremos mais algumas dicas úteis para você construir uma casinha de cachorro no jardim.4 dicas de como construir uma casinha de cachorro no jardimO material certo, a localização certa, a robustez necessária… Há muitas coisas que devemos levar em conta se quisermos construir uma casinha de cachorro no jardim:1. Qual material utilizar?Tenha em mente que os materiais da casinha devem atender a certas condições: isolar do frio, proteger do calor e evitar umidade.Além disso, eles também devem ser capazes de se manter em boas condições, independente da chuva, vento, neve ou sol.Embora nas casinhas compradas o plástico seja o mais utilizado, se você quiser construir a casinha do zero, o melhor material é a madeira. Além disso, este material tem a vantagem de proteger o animal das intempéries mais extremas.2. Do que deve ser feita a base?Independentemente de qual material a casinha é feita, se quisermos que o cão esteja confortável lá, ele deve ter uma base de cimento ou similar.Dessa forma, irá formar uma câmara de ar que irá isolar a umidade do solo, especialmente se a colocarmos no chão ou relva.Nosso animal de estimação não deve dormir diretamente naquele concreto, uma vez que é bastante desconfortável.Por isso, é essencial colocar um tapete, cobertores ou tecidos que lhe permitam dormir bem sem sofrer muito calor no verão.3. Qual é o tamanho ideal para a casinha?Outra questão muito importante quando pensamos em construir a casa do cachorro no jardim é o tamanho.É comum que construam uma casa pequena para o filhote, sem considerar que ele irá crescer e dificilmente conseguirá passar pela porta.Ou não consideram que, mesmo que seja de tamanho médio, se decidirem adotar outro animal de estimação, precisarão construir outra casinha.Claro, tudo depende do lugar que se tem disponível no jardim e como imaginam que será o cão adulto. Se, por exemplo, você adotar um golden retriever, deve saber que, quando adulto, ele terá um tamanho considerável.Se ao invés disso preferir adotar um poodle ou um buldogue, provavelmente não precisará de muito espaço.Além disso, tenha em mente que uma casa muito grande será fria no inverno ou não irá protegê-lo adequadamente.4. ManutençãoUma vez construída a casa, não devemos nos esquecer dela. O clima, os insetos e o uso diário podem causar sua deterioração.Para mantê-la em boas condições por mais tempo, é bom fazer uma limpeza completa a cada estação (por exemplo, após o final do inverno)e pintá-la para que a madeira não apodreça.Quanto à área interna, é preciso trocar e lavar as esteiras, tapetes ou colchões. Dessa forma, você evitará que a casa tenha um mau cheiro ou acumule parasitas, como pulgas e carrapatos. Não hesite em aplicar algum repelente no interior durante a limpeza.Como construir uma casinha de cachorro no jardimAgora que você sabe o básico sobre uma casinha de cachorro, o próximo passo é botar a mão na massa e construí-la.O que você precisará é o seguinte:Ripas de madeiraParafusos e chave de fendaVerniz e escovaSerrote ou serra de vaivémAdesivo de montagemCimentoTinta anti-umidade não tóxicaImpermeabilizante asfálticoTelhasDepois de reunir todos os materiais, recomendamos que você siga um guia ou um plano. Na internet existem várias opções. Se você nunca fez uma casinha de cachorro no jardim, recomendamos que siga um projeto básico.Os passos a seguir são:Pegue as medidas das madeiras e corte-as (você também pode comprá-las já cortadas de acordo com o desenho).Em primeiro lugar, comece fazendo uma base de madeira e cobrindo com cimento.Organize as quatro paredes separadamente, colocando as ripas de madeira lado a lado até a altura desejada. Lembre-se de que um deles deve ter uma entrada confortável para que o animal entre e saia sem problemas.Junte as quatro paredes nas extremidades (será como um cubo sem tampa ou base).Pregue ou aparafuse as paredes na base, que tem a entrada “olhando” para a frente.Para o telhado, você pode fazer duas estruturas de madeira – semelhantes às das paredes – para um projeto de ‘empena’, que permite que a água caia, ou uma única para um design mais minimalista.Coloque o impermeabilizante asfáltico no interior do telhado para aumentar a capacidade de isolamento.Quando terminar, só é necessário envernizar e depois passar duas camadas de tinta para que o galpão dure mais tempo.Por fim, coloque a casinha o com orientação para o sul ou oeste. Assim o animal estará protegido do vento. Você pode adicionar uma cortina para impedir a entrada de água quando chove.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…