A escabiose em cães é uma doença cutânea que preocupa muitos donos. Embora seja tratável, é muito importante detectá-la logo. Dessa forma, o tratamento é mais simples e o animal se recupera mais rapidamente. Além disso, assim, é possível evitar o contágio de outros animais próximos.Dicas para identificar a escabiose em cãesExistem diferentes tipos de sarna que são transmitidos por contato ou atacam os animais com baixas defesas.Se esses sintomas forem detectados, sugere-se visitar um veterinário para que ele indique um tratamento específico.Coceira intensaO animal começa a se morder ou a esfregar objetos em áreas específicas do corpo para aliviar a coceira. Sobretudo, ele faz isso de forma contínua e nervosa.Inclusive, alguns até perdem a capacidade de se concentrar. Assim, eles param de comer ou de serem motivados por outras atividades diárias que geralmente lhes dão prazer.Irritação, vermelhidão e inflamaçãoA pele fica ferida pela presença de ácaros e infecções podem ocorrer mais facilmente. Além disso, ocorre um ardor que incomoda muito o animal. Geralmente, a escabiose em cães é acompanhada pela queda do pelo.Sangramento nasal e espirrosÉ sintoma de uma sarna rara, mas devemos estar sempre vigilantes. Afinal, ela ataca diretamente o nariz e é transmitida pelo hábito de farejar. Apesar de não ser o tipo mais grave, requer um tratamento veterinário para ser curada.Presença de ácaros nos ouvidosNesse caso, é possível enxergar pequenas manchas brancas que se movimentam nas orelhas do animal. São ácaros que se acumulam e causam um grande desconforto. Por causa disso, o cão fica inquieto e desconcentrado.Inflamação nas patasNesse caso, um bom hábito é verificar periodicamente as patas do nosso cão para detectar sinais de inflamação ou irritação.Afinal, os ácaros que aderem nesta área são difíceis de combater. Além disso, quanto mais próximos das unhas, mais grave é a condição. A consequência mais provável é a presença de infecções de segundo grau.AnorexiaUma diminuição repentina no peso ou no apetite pode ser sintoma da escabiose em cães. É fundamental fazer uma consulta com um profissional veterinário para detectar o tipo da doença.Dessa forma, a medicação necessária pode ser indicada para deter o problema. Caso contrário, outros órgãos podem começar a ser afetados.Estes sintomas são indicadores de uma possível presença de sarna. Entretanto, não é necessário que todos eles ocorram ao mesmo tempo. Afinal, cada um faz referência a um tipo diferente da doença.Medicamentos para tratar escabiose em cãesEm primeiro lugar, antes de iniciar o tratamento, é necessário fazer um diagnóstico preciso. Além disso, o veterinário analisa outros fatores, como raça, idade e peso.Dessa forma, ele pode indicar um acaricida com selamectina, moxidectina, ivermectina e mibelmicina oxima. Geralmente, o tratamento é acompanhado por analgésicos e anti-inflamatórios.Acima de tudo, é essencial completar o tratamento durante os dias indicados. Afinal, muitas vezes acontece que, aparentemente, a sarna desapareceu, mas ela pode voltar a reaparecer com o passar dos dias.Remédios naturais para escabiose em cães: complementaçãoCertos ingredientes ou remédios caseiros ajudam o cão no processo de cura. No entanto, eles não agem como uma solução sozinhos.Na verdade, são aconselhados para aliviar os sintomas da escabiose em cães, como um complemento à medicação.Suplemento vitamínicoDar vitaminas fortalece o sistema imunológico. Assim, as defesas aumentam para resistir ao ataque de ácaros. Além disso, o animal retoma suas energias e se alimenta melhor.Banhos especiaisÁgua morna e sabão neutro ou acaricida diminuem a coceira. Nesse contexto, é importante controlar o animal para que ele não lamba o sabão enquanto a espuma está agindo sobre as lesões.Além disso, devemos enxaguar suavemente, sem esfregar. Por fim, A secagem deve ser natural ou com toques suaves de uma toalha limpa.Antissépticos naturais contra a escabiose em cãesVocê pode colocar uma mistura de alho moído com azeite, pois essa mistura age como um antisséptico natural. Nesse caso, deixe agir na pele do cão durante a noite e remova ao amanhecer com um pano úmido.Algumas ervas, como neem, também são boas. Elas colaboram com a regeneração da pele e têm propriedades antibacterianas.Azeite, lavanda e amêndoaPara aplicar este remédio, podemos aplicar nas áreas afetadas esses óleos, que enfraquecem os ácaros causadores da escabiose em cães. Além de serem usados para conter os ninhos de parasitas, eles mantêm a hidratação da pele.CamomilaPara manter as feridas limpas, a camomila é um remédio básico que previne todos os tipos de infecções. As infusões de camomila são refrescantes e mantêm a higiene adequada. Por fim, suas propriedades são benéficas para as partes irritadas.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…