Os riscos dos nós na pelagem de nossos animais de estimaçãoEscovar diariamente nosso cão ou gato não é uma questão simplesmente estética, também serve para melhorar seu estilo de vida. Embora você não acredite nisso, os nós na pelagem de nossos animais de estimação trazem muitos riscos para a saúde dele. Neste artigo, contamos a você quais são esses riscos:Por que desatar os nós na pelagem dos animais de estimação?Mesmo tendo um cão ou um gato com pelo curto, também devemos escová-lo para remover os fios mortos e evitar o mau cheiro. No caso dos animais de estimação com pelo longo, é fundamental escovar todos os dias seus pelos. Assim, evita-se que se formem nós. Lembre-se de que os nós vão crescendo com o passar do tempo e “grudam” na pele do animal.Um dos principais problemas dos nós na pelagem é que criam uma camada que não permite à derme “respirar”. Além disso, facilitam a formação de um ambiente favorável à proliferação de fungos e bactérias. Se dermos banho em um cachorro com o pelo embaraçado, ao invés de melhorar a situação, estaremos piorando-a. A pele dele ficará úmida e não secará de forma adequada.O pelo dos animais vai formando nós devido às atividades quotidianas que realizam, quando ninguém se dispõe a desatá-los. As áreas onde mais aparecem esses “pedaços de pelo grudado” são: entre as patas traseiras, na virilha, detrás das orelhas, no quadril, no pescoço e debaixo das patas dianteiras.Se não for utilizado um xampu adequado e nem se desatar o emaranhado de pelos sobre a pele do animal, ele pode sofrer bastante. Em alguns casos, é preciso recorrer a uma tesoura bem afiada para retirar todo o pelo. Mas isso causa bastante dor, sobretudo, porque não se sabe onde começa a pele e onde termina o nó.Os novelos de pelo nos cães ou gatos podem ser removidos com um pente especial. Mesmo que o animal reclame ou não fique quieto, trata-se de uma rotina que devemos implementar se for comum a formação de nós na pelagem dele.Leve em consideração que, nos animais de estimação com gânglios linfáticos perto da pele e que causam incômodo, os nós devem ser retirados por um especialista.Passo a passo para desatar os nós da pelagem do animal de estimaçãoJá que um nó não é apenas um problema estético, mas sim pode interferir na sua saúde, é fundamental escovar seu animal todos os dias, ou, pelo menos, várias vezes por semana. Se você não se lembrar, pode programar um alarme. Aproveite enquanto assiste televisão ao voltar para a casa ou enquanto espera o jantar ficar pronto.No caso de você não ter tido tempo ou não ter percebido a formação dos nós, preste atenção a estes conselhos:1.Se não estiver muito apertado e ele se mover, o nó pode ser desatado sem problemas usando primeiro os dedos. Deixe de lado o pente, porque pode piorar ainda mais a situação.2.Prepare um banho de água quente para seu animal de estimação depois de ter diminuído os nós nos pelos. Dê um banho nele com xampu para cães e aplique condicionador especial nos pelos. Deixe que ele atue sobre o pelo por 5 minutos. Para que o animal não fique agitado ou entediado, você pode distraí-lo com um brinquedo.3.Enxague os pelos com água morna em abundância até que não restem resíduos neles. Seque-os usando o secador ou uma toalha. Penteie-o com uma escova metálica e com pontas largas, que servem para desatar os nós.4.Se não houver maneira de desatar, você deverá recorrer às tesouras. Use-as sempre com muito cuidado para não causar cortes no animal, nem machucá-lo. Comece pouco a pouco (pela ponta da base do nó) e continue com o pente.5.Como último recurso, você deve usar uma lâmina de barbear ou uma máquina de barbear. A pele do cão ou felino está irritada por haver aguentado a presença de muitos nós. Ao passar esse utensílio, piora a situação dele. Isso trará como consequência muita coceira e vermelhidão.A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…