O elkhound norueguês pode parecer uma raça mestiça de cães pastores e nórdicos. No entanto, é um cão que tem acompanhado os caçadores polares por mais de um milênio. A seguir, contaremos tudo sobre a raça.HistóriaO Elkhound norueguês é uma raça primitiva. Foram encontrados vestígios arqueológicos de alguns exemplares datando de mais de 40 mil a.C. Isso tornou-a uma das raças mais antigas que ainda estão vivas atualmente. Eles teriam acompanhado os caçadores escandinavos por mais de mil anos. Este cão tem sido usado para a caça de animais grandes, especialmente alces e ursos.É um cão corpulento e de personalidade ousada, um grande companheiro na caça, porque graças ao seu nariz, ele pode sentir o cheiro da presa a quilômetros de distância. Depois de localizá-la e persegui-la, ele diz ao dono onde está a sua presa, latindo insistentemente.Os exploradores polares o apresentaram ao continente americano, onde foram muito bem-sucedidos como cães de companhia. A boa personalidade desses cães, unida a sua beleza e adaptabilidade, fazem dele um ótimo cão doméstico.CaracterísticasTem um corpo muito semelhante ao resto dos cães tipo spitz: quadrado, compacto e curto. Também tem uma das características deste tipo de raça: a cauda enrolada nas costas.Ele também tem uma cabeça larga e orelhas triangulares erguidas acima da cabeça, enquanto o nariz é sempre preto e escuro. Tem, em geral, um aspecto distante, embora seu rosto seja menos acentuado e a diferença entre o crânio e o nariz seja mais marcante. É óbvio a olho nu que esta raça de cães é muito próxima do lobo.Quanto ao tamanho, é um cão de porte médio, pois os exemplares adultos podem medir até 50 centímetros de altura em cruz e pesar entre 20 e 25 quilos. No entanto, devido ao seu pelo tão denso e semi-longo, ele parece ser maior do que é na realidade.A cor do manto de pelos, por outro lado, varia entre diferentes tons de cinza e preto. O cinza é mais claro na barriga e na parte inferior da cauda, ​​enquanto as orelhas e o nariz são de cor mais escura, quase preta.ComportamentoO elkhound norueguês é uma raça muito usada para caçar, pastar ou proteger um pedaço de terra. É um cão versátil, com uma grande capacidade de adaptação, que pode ser feliz trabalhando na caça ou, simplesmente, acompanhando sua família.Devido às suas origens como um cão de caça de alces e ursos, ele é um cão corajoso e tenaz, mas também se mostra ágil e enérgico. Com um cão com essas características, é importante fazer exercícios físicos, mas também exercícios mentais. De fato, um canino inteligente como o elkhound norueguês precisa receber desafios mentais para satisfazer seu instinto de trabalho.Ele tem a personalidade das raças primitivas: são teimosos, mas leais e afetuosos. Ele é sociável e complacente com sua família humana, mas pode suspeitar de estranhos e de outros cães. Ao contrário de outras raças primitivas, como as nórdicas, eles não hesitarão em alertar sobre a presença de estranhos com seus latidos.Essa teimosia, unida a sua grande inteligência, torna impossível treinar essa raça de cães à força, de acordo com a teoria da dominância ou aplicando punições ou dor.No entanto, eles são muito receptivos ao reforço positivo. Têm uma grande determinação quando colaboram com humanos, portanto, o uso de prêmios e elogios acelera seu treinamento.Cuidados com o elkhound norueguêsA pelagem do elkhound norueguês precisa do cuidado adequado para um pelo de seu tipo, por isso é aconselhável escová-lo regularmente para ajudar a remover todo o pelo que está caindo.Embora seja um cão preparado para resistir a temperaturas abaixo de zero, ele também é capaz de se adaptar à vida em países mais quentes. Nesse sentido, seu manto de pelos consiste em uma camada de pelos superficiais e uma camada inferior que ajuda a criar uma câmara de ar que o protege do frio e do calor. Portanto, você nunca deve cortar ou tosar o pelo de um elkhound norueguês.Em relação à sua saúde, geralmente não apresentam muitos problemas. No entanto, como todos os cães de grande porte, é possível que ele desenvolva displasia de quadril ou de cotovelos. Portanto, é importante seguir as recomendações do veterinário e o cronograma de revisões para evitar transtornos.Finalmente, devemos enfatizar que o elkhound norueguês é uma raça que tem milhares de anos de idade, que também deve sua sobrevivência até os dias de hoje à sua boa personalidade, versatilidade e beleza.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…