O tasi, também conhecido como cão afegão, é um cão de grande porte que pertence à família dos galgos ou lebréis. Embora compartilhe muitas características com essas raças, o tasi se destaca por seu longo e exuberante pelo, que pode tocar o solo.São animais que possuem um temperamento muito especial, enérgico e, ao mesmo tempo, elegante e afetuoso. Para aprender mais sobre esta interessante raça de cães, nós o convidamos a continuar lendo esse artigo.Características físicas do tasiO tasi é um cão grande, alto e elegante, que destaca um corpo estilizado com linhas finas e harmoniosas.Sua característica mais marcante é seu manto longo, liso e sedoso, exuberante e que cobre todo o corpo, podendo alcançar o solo.Apesar de sua pelagem volumosa, esse galgo afegão é muito ágil e preserva a elegância em cada um de seus movimentos.Suas longas orelhas, que caem paralelas ao seu rosto, também contribuem para moldar suas belas expressões.A cabeça e expressões faciais do tasi também revelam o ar refinado que caracteriza esses cães. Na verdade, é uma raça muito expressiva e sensível, que geralmente cria um vínculo muito especial com seus donos.Além de ser magro e esguio, o cão afegão é um cão forte, com musculatura bem desenvolvida e notável resistência física.Seus ossos são longos e proeminentes, o peito é profundo e as pernas são retas e firmes. Ele também chama a atenção por sua cauda encaracolada, que apresenta um formato semelhante a um anel.Cores diferentes e combinações de tonalidades são admitidas em seu manto. No entanto, os espécimes mais comuns são creme ou areia, com uma parte de seu corpo preta ou marrom.Personalidade e comportamento do cão afegãoO cão afegão possui um temperamento muito especial. É um cão independente e sereno que, ao mesmo tempo, é muito carinhoso, leal e ligado à sua família.Ele também tem um grande senso de proteção para com seus donos, por isso, precisam ser devidamente socializados e educados desde filhotes.Com sua família, o galgo afegão é um companheiro afável, calmo e equilibrado, que pode coexistir muito bem com crianças. É um animal muito sociável.A presença de pessoas estranhas pode gerar alguma desconfiança nesses animais, mas eles não tendem a ser agressivos.Seu relacionamento com outros animais de estimação dependerá em grande parte de sua socialização, embora eles geralmente gostem da companhia de outros cães.Como todos os galgos, o tasi é cheio de energia e requer uma alta dose de atividade física diária para manter um peso saudável e um comportamento equilibrado.O ideal é que brinquemos com eles livremente em um espaço amplo e seguro, além de darmos seus passeios diários.Cuidado essencial com os cães tasiA longa e sedosa pelagem desses cães requer uma manutenção um tantoquantoexigente, para preservar assim sua beleza e ótima saúde. A escovação diária é essencial para evitar a formação de nós e o acúmulo de sujeira entre os pelos.Se você mora em uma casa ou apartamento grande, pode banhá-los uma vez por mês ou a cada seis semanas. No entanto, a vida ao ar livre pode exigir uma higiene mais frequente.Visitas ao cabeleireiro canino também serão importantes para manter um comprimento adequado de seu manto.Durante o verão, o tasi também podem se beneficiar de um corte mais generoso, para aliviar o volume de sua pelagem e não passar muito calor.Como todos os cães, o cão afegão precisa receber uma nutrição completa e equilibrada paradesenvolverplenamentesuas habilidades físicas, cognitivas e emocionais.Para escolher a dieta mais adequada para o seu melhor amigo, recomendamos que você conte com a ajuda de um veterinário de sua confiança.Saúde e expectativa de vidaEm geral, os cães tasi são muito saudáveis ​​e resistentes, com uma expectativa de vida de 12 a 14 anos.Com a devida medicina preventiva e o devido cuidado, eles dificilmente ficam doentes e podem desfrutar de uma vida muito saudável.No entanto, eles também podem desenvolver algumas patologias comuns em cães de grande porte, como displasia de quadril e malformação do cotovelo.Além disso, os galgos são frequentemente sensíveis à exposição a produtos químicos irritantes ou corrosivos, bem como a cortisona e a drogas tranquilizantes.Por tudo isso, vale lembrar a importância de respeitar a caderneta de vacinação e a vermifugação de nossos animais de estimação.Visitas ao veterinário a cada seis meses também serão essenciais para verificar seu estado de saúde e oferecer sempre uma ótima qualidade de vida.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…