Todos nós gostamos de assistir a vídeos de animais e compartilhá-los em nossas redes sociais, mas um gesto inocente pode prejudicar a conservação de espécies silvestres, especificamente uma espécie conhecida como lóris lento.Em 2009, esta espécie começou a se tornar viral na internet. Os vídeos que mostram este adorável primata comendo banana ou recebendo carinho eram a sensação nas redes sociais e eles começaram a se “espalhar” como fogo.Vídeos de animais e seu perigoNo entanto,devemos nos lembrar que esta espécie de primata é ilegal como animal de estimação em grande parte do mundo, porque está em sério risco de extinção.Certamente é por isso que um grupo de pesquisadores decidiu analisar o efeito desses vídeos virais na conservação das espécies.A equipe analisou mais de 12 mil comentários na rede social do Youtube e descobriu que, após comentários sobre o quão bonito e “fofo” era esse primata, muitos expressaram seu desejo de tê-lo como animal de estimação e até mesmo perguntaram onde comprá-lo.Os pesquisadores sugerem que isso poderia ligar diretamente os vídeos de animais virais com o tráfico ilegal dessas espécies.Uma das maiores especialistas nessa espécie, a primatologista Anna Nekaris, diz que ela era pouco conhecida pelo público em geral, até que os vídeos se tornaram virais.Os lóris que estrelam esses vídeos são animais de estimação ilegais; geralmente capturados diretamente de seu habitat, pois é uma espécie que dificilmente pode se reproduzir em cativeiro.No estudo, Nekaris e seus colegas classificaram os comentários dos vídeos em diferentes categorias e, também, analisaram o impacto que personagens famosos podem ter nesses vídeos.O desejo das pessoas de ter estes animais como pets foi expresso especialmente no começo dos comentários.Uma mudança na percepçãoFelizmente, os pesquisadores também aproveitaram essa viralização de vídeos de animais para divulgar as espécies e seus problemas.Assim, em março de 2011, o site de uma conhecida enciclopédia online, visitada por milhões de pessoas, editou suas páginas com o objetivo de aumentar a conscientização sobre o tráfico.Da mesma forma, em 2012, um documentário chamou a atenção sobre este problema. Assim, tem sido visto que ao longo do tempo os comentários sobre as redes começaram a mudar, e uma espécie de debate surge nos comentários.Isso é bom, pois pode desmotivar algumas pessoas que pensam que animais selvagens são animais de estimação.O problema com vídeos de animais selvagens em ambientes humanizados, como é o caso dos vídeos com o lóris lento, é que eles dão a impressão de que esses animais são bons animais de estimação e até nos fazem acreditar que eles não estão em perigo de extinção.Da mesma forma, demonstram que não entendemos completamente o comportamento dos animais selvagens: nos vídeos de animais nos quais essa espécie aparece, o primata aparece levantando os braços.A verdade é que esta espécie tem glândulas venenosas; por isso é mais provável que seja um comportamento defensivo e não uma demonstração de carinho ou apreço por cócegas.Assim, a ONG conhecida como International Animal Rescue criou um site conhecido como ‘cócegas são tortura‘, onde eles relatam sobre os problemas desta espécie e seu tráfico ilegal.Assim, esperamos que a febre das redes sociais não termine com outra espécie silvestre.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…