A juba-de-leão é a maior água-viva que existe. Este enorme invertebrado vive nas profundezas do oceano mas, quando se aproxima das costas, pode espalhar o caos, embora não seja mortalmente tóxica. Descubra tudo sobre esse gigante a seguir.Características da juba-de-leãoA juba-de-leão é a maior água-viva conhecida. O maior exemplar já visto tinha mais de dois metros de diâmetro e tinha tentáculos de quase 37 metros de comprimento.No entanto, geralmente elas não são tão grandes. As que se deslocam em direção ao sul e alcançam o litoral não costumam medir mais de 50 centímetros de diâmetro, e os tentáculos não atingem mais de 30 metros de comprimento. Entretanto, o tamanho dessas águas-vivas varia de acordo com a área em que elas crescem e se desenvolvem.Assim como todas as águas-vivas, no corpo da juba-de-leão podemos distinguir entre o guarda-chuva (corpo) e os tentáculos. O corpo é formado por oito aglomerados, dos quais surgem entre 70 e 100 tentáculos. Ao redor do corpo, há um órgão que as ajuda a se orientar para que saibam para onde nadar.Os tentáculos deste animal são muito pegajosos para que possam capturar as suas presas. Nos tentáculos, há milhares de células urticantes que paralisam os peixes que se emaranham entre eles; desta forma, a juba-de-leão consegue praticamente todos os alimentos de que precisa.Em termos de cores, a juba-de-leão tem uma grande variedade: parece que, quanto maior é cada espécime, mais escura é a sua cor. Assim, os exemplares menores são quase transparentes; os adultos de tamanho médio têm uma cor entre amarelo e laranja, enquanto os espécimes gigantes têm cores entre vermelho e roxo.HabitatA juba-de-leão vive nas águas mais frias do hemisfério norte: elas se distribuem principalmente pelas águas do Ártico, embora também possam ser encontradas nos oceanos Pacífico e Atlântico. As encontradas no Ártico geralmente são maiores do que aquelas que se deslocam em direção ao sul.Por isso, as áreas nas quais elas geralmente aparecem estão próximas da Escandinávia ou da Groenlândia. No entanto, elas estão sendo cada vez mais vistas em direção ao sul. Supõe-se que, como não são grandes nadadoras, elas sejam arrastadas pelas correntes marítimas: estão aparecendo cada vez mais no litoral do Reino Unido e da França.São animais das profundezas, que vivem abaixo de 3.000 metros de profundidade, onde não há luz e a pressão é muito maior. Elas não são capazes de viver na superfície, e quando se aproximam do litoral, ou estão doentes ou já estão mortas.ToxicidadeA juba-de-leão tem seus milhares de tentáculos impregnados com veneno, com o qual ela paralisa os peixes que se emaranham neles para poder comê-los. No entanto, o seu veneno não é mortal para os seres humanos.Porém, já houve casos de águas-vivas-juba-de-leão que chegaram ao litoral e envenenaram seres humanos. Os sintomas causados são muito dolorosos, mas não são fatais: coceira, ardor e irritações na pele.As medusas que chegam ao litoral geralmente já são cadáveres quase decompostos, que pegam os banhistas de surpresa. Há tantos tentáculos e eles são tão longos que, quando há um acidente assim, pode haver até 100 pessoas afetadas.Alimentação da juba-de-leãoAs águas-vivas-juba-de-leão são predadoras, mas não ativas. Uma de suas técnicas é esperar que as suas presas fiquem emaranhadas nos seus tentáculos, onde o veneno as atordoa e então elas podem aproximá-las de sua boca.Por isso, ela não é seletiva com a sua dieta: se alimenta de todos os peixes ou águas-vivas que encontrar. No entanto, outros seres vivos podem viver entre os seus tentáculos, como os camarões, por exemplo, que não são afetados pelo veneno e, dessa forma, estabelecem uma relação simbiótica. Além disso, ela também se alimenta de plâncton.A água-viva-juba-de-leão é considerada o animal mais comprido do planeta, até mesmo mais do que a baleia jubarte. Felizmente para os banhistas, embora não seja mortal, é um animal abissal que vive nas profundezas e que só aparece na superfície muito raramente.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…