A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças e melhorar seu desempenho físico e cognitivo.Elementos básicos para a limpeza diária do seu cavaloPara oferecer uma ótima higiene ao seu cavalo, será necessário ter uma série de ferramentas apropriadas.A limpeza diária do seu cavalo com estes elementos é essencial para melhorar a saúde e a aparência da sua pele e pelagem.No entanto, esta rotina de higiene e limpeza também ajudará a prevenir doenças de pele, como sarna.Além disso, é uma excelente oportunidade para verificar o corpo do equino e detectar ectoparasitas, feridas ou qualquer outra alteração que requeira atenção veterinária.Abaixo, listamos os acessórios essenciais para montar um kit de limpeza diário completo para o seu cavalo:AlmofaçaAs almofaças para cavalos servem para remover a sujeira e as impurezas da pelagem. No mercado podemos encontrar modelos ovais, quadrados e redondos, feitos de plástico ou borracha.Este elemento só deve ser usado nas partes carnudas do corpo equino, como a garupa e o pescoço. A forma de uso e a sensação de escovação dependerão do formato da almofaça.Modelos ovais e redondos são usados ​​em pequenos círculos, como uma massagem suave. Já as quadradas ou com alças são usadas ​​em linha reta.Escova de raizEscovas de raízes possuem cerdas longas, duras e grossas, que podem ser naturais ou plásticas. As traseiras, por sua vez, podem ser feitas com madeira ou plástico, sem prejudicar o resultado final da escovação.Em geral, é usada para remover a terra seca e o estrume que aderem a sua pele. Escovas com cerdas naturais são recomendadas, pois oferecem um acabamento melhor e só removem os pelos mortos.No caso da escova com cerdas plásticas ser usada, é necessário ter um cuidado especial para não puxar os pelos da cauda e da crina.BrussaEste é um dos instrumentos mais conhecidos para compor o kit de limpeza diária do seu cavalo. É uma escova especial usada para remover o excesso de oleosidade, suor, caspa e impurezas da sua pele e pelagem.A brussa é oval e possui pequenas cerdas macias, com traseiras que podem ser feitas de madeira, couro ou plástico. Embora possa ser usada em todo o corpo do cavalo, seu maior uso ocorre na cauda e na crina.Pente ou escova para desembaraçarOs pentes são usados ​​apenas na limpeza diária de cavalos para remover nós de áreas com pelos longos e macios. Estes produtos são geralmente feitos de plástico ou metal. Estes últimos são os mais recomendados.Quando a crina do cavalo é densa e volumosa, deve-se dar preferência a escovas para desembaraçar. O pente causaria puxões e dor ao cavalo, além de não ser eficaz em pelos grossos e abundantes.Rodo raspadorO rodo raspador é eficaz na remoção de líquidos em excesso da pele e pelos do cavalo; seja suor ou água. Geralmente, é uma folha de metal ou borracha com um cabo de madeira ou plástico resistente.Limpa cascosO limpa cascos ou escova de ferrador é usado para remover lama, pedras, esterco e qualquer outro resíduo do casco dos cavalos. Muitas vezes é acompanhado por uma pequena escova especial para limpar seus cascos.Esponja úmidaEste é um elemento simples e econômico que serve para remover impurezas das partes sem pelos e sensíveis.Com uma esponja úmida, vamos limpar suavemente o contorno dos olhos, do ânus, das narinas e da região genital do cavalo.Logicamente, recomenda-se usar diferentes esponjas para as partes traseiras e dianteiras, por questões de higiene. Desta forma, nunca usaremos a mesma esponja para limpar os genitais e a face do equino.Com este kit completo e as dicas anteriores, será mais fácil e mais eficiente fazer uma limpeza diária do seu cavalo. Mas, ao observar qualquer anormalidade em seu corpo, lembre-se de consultar um veterinário especializado.Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.Quando o verão chega, cabeleireiros caninos ficam cheios de pessoas que querem cortar os pelos de seus pets, mas é realmente necessário tosá-los no verão? Se você já se fez essa pergunta, hoje a responderemos. Fique conosco!Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…