A domesticação da ovelha foi uma das primeiras a acontecer, e sua história tem mais de 13 mil anos. Sem dúvidas, essa é uma das espécies com as quais estivemos ligados durante toda nossa trajetória. Vale a pena conhecer essa história.Assim como em outros casos de domesticação de animais, acredita-se que esse processo modificou as ovelhas enormemente.Inclusive, esse processo pode ter mudado algumas de suas habilidades mentais, como o fato de que as ovelhas reconhecem as pessoas.A domesticação da ovelha na ÁsiaA domesticação da ovelha começou na Mesopotâmia, por volta do ano 11.000 a.C. Acredita-se que o ancestral dessa espécie é o muflão asiático, ainda que possa ter sido outras espécies, como o carneiro da montanha ou o urial (carneiro selvagem). Essas espécies têm um número diferente de cromossomos.Esses animais seguramente foram criados, a princípio, como fonte de alimento. No entanto, sua seleção começou há 8.000 anos, quando já estavam sendo utilizados para obter lã. No entanto, foi só três mil anos depois que começou-se a tecer roupas com essa lã.A lã foi vital para a expansão do ser humano, já que as roupas com esse material nos permitiram chegar a lugares mais frios.Na Idade do Bronze, já existiam ovelhas muito parecidas com as atuais. Nessa época, era comum encontrá-las em muitos lugares do planeta.A domesticação da ovelha na África e na EuropaAinda que o início da domesticação da ovelha tenha sido na Ásia, seguramente esses animais chegaram, através do Sinai, ao continente africano. Assim, no Antigo Egito, essa espécie já existia.De fato, algumas pessoas acreditam que a ovelha pode ter uma origem paralela na África, ainda que isso seja pouco provável.As ovelhas também chegaram cedo à Europa. Durante o Período Neolítico, na França, já existia esse tipo de criação. Gregos e romanos dependiam das ovelhas em grande escala. Atribui-se a esse fato a extensão do animal no Velho Continente.Na Idade Média, a Espanha ganhou importância na ovinocultura. Isso se deve, em parte, ao surgimento da ovelha merino, com uma lã de muita qualidade, que financiou o império em grande medida.Daí vem a existência das primeiras associações de criadores de ovelha, a Mesta, que realizou a transumância (migração) com dois milhões de ovelhas fêmeas.As ovelhas na idade modernaO poder dessa raça no império espanhol fez com que ela chegasse à América na segunda viagem de Colombo. Nesse continente, essa espécie não foi domesticada.Acredita-se que a primeira raça a chegar no continente americano tenha sido a churra. De fato, os índios navajos têm uma variedade descendente desses animais. Na Austrália, a espécie também não foi domesticada, e o animal só chegou no país no fim do século 18.Enquanto isso, centenas de novas raças surgiram a partir das primeiras ovelhas que compartilharam suas vidas com o homem. A seleção desses animais continuou, e algumas pessoas estão propondo inclusive a criação de super-ovelhas com os últimos avanços da genética.Hoje em dia, a ovelha é uma das espécies que mais dependem do ser humano para subsistir. Da mesma forma, o processo de domesticação da ovelha fez com esses pequenos ruminantes se tornassem totalmente dependentes do homem para sobreviver.Por isso, devemos muito respeito a esses animais, já que sem eles, provavelmente, a história do homem seria muito diferente.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…