Esta é uma das suas formas de se comunicar, mas muitas vezes não sabemos muito bem por que os cachorros latem. Neste artigo, vamos falar sobre as diferentes razões para o latido de nossos amigos caninos.Como podemos explicar por que os cachorros latem?Quando temos um cachorro em casa, sabemos que, por diferentes razões, ele pode começar a latir. Porém, às vezes não sabemos bem o motivo e, por isso, ou o repreendemos, ou ficamos com medo. Portanto, é bom saber por que os cães latem:1. Por estresseExistem várias coisas que podem estressar os nossos animais de estimação, que dependem da sua personalidade, experiência e até mesmo raça ou espécie. Para aliviar o estresse que estão sentindo, eles têm certos hábitos, entre eles o de latir.Muitas vezes não podemos determinar quando o cachorro está latindo por estresse, mas podemos reconhecer quais situações o tornam mais ‘barulhento’. Por exemplo, se ele foi submetido a duras condições de vida no passado, se passou muito tempo isolado ou se está frustrado por algo que ele não pode fazer, como atravessar um espaço pequeno, é mais do que provável que comece a latir.2. Por tédioMuitos cachorros que passam a maior parte do dia sozinhos ficam entediados… e quando isso acontece, eles podem cometer certas ‘travessuras’, tais como quebrar as plantas ou tirar as roupas do dono do armário, ou ainda latir e uivar. A única maneira de ficar sabendo é se um vizinho nos contar ou se o latido puder ser ouvido de longe.Isso também acontece quando o animal fica isolado em um quintal, jardim ou terraço, longe das atividades familiares, mesmo quando os donos estão na casa. Para reduzir esse tipo de latido, recomenda-se dar atenção a ele, oferecer brinquedos e brincar com ele quando voltarmos para casa.3. Por alegria transbordanteNão basta abanar o rabo rapidamente ou pular bem alto quando o dono chega, dá comida ou quando é hora de brincar. Alguns cachorros também latem nessas situações para expressar a sua alegria ou entusiasmo em relação ao que está acontecendo.De fato, quando o animal está superestimulado – como pode acontecer durante uma prova de agility ou similares – é provável que ele comece a latir descontroladamente.4. Por estímulos externosA audição do cachorro é muito mais desenvolvida do que a dos humanos, algo que você certamente já sabe. Por isso, é normal que eles percebam sons que, para nós, passam despercebidos. Isso não significa que haja um perigo iminente fora da casa, porque em muitos casos nada mais é do que um gato, um esquilo ou um passarinho que passou por ali.5. Por frustraçãoCertamente, os animais de estimação ficam frustrados quando algo não acontece do jeito que eles querem. E uma maneira de expressar essa frustração é latindo. Em que situações os cachorros latem por causa dessa emoção? Por exemplo, quando brincam com luzes do tipo laser, quando alguém mostra uma bola mas não a joga, ou quando eles ficam ‘para trás’ dos outros membros da família durante uma brincadeira.6. Por comportamentos territoriaisOutro motivo pelo qual os cachorros latem sem razão aparente tem a ver com o seu comportamento, mais precisamente por demonstrar que eles são os ‘donos’ de um território (a casa, por exemplo). Então, se o nosso animal de estimação se dirige para a porta, varanda ou portão e começa a latir, é provável que ele queira indicar a outros animais que ‘é ele que manda ali’, e assim evitar a passagem de qualquer intruso.7. Por problemas de saúdeVocê sabia que os cachorros que têm uma doença ou deficiência são mais propensos a latir por qualquer coisa? Estamos nos referindo principalmente aos animais cegos ou surdos; eles não entendem o que está ao seu redor e, por esse motivo, usam o latido para se defender.8. Por genéticaFinalmente, temos que falar sobre a carga genética de muitos cachorros que os leva a latir mais do que os outros. Certas raças, tais como o beagle, o cocker spaniel ou o basset hound – de caça – costumam latir mais do que, por exemplo, os molossos. Além disso, cachorros pequenos como o poodle latem mais do que raças grandes, tais como o golden retriever.Agora você já sabe muitas das razões pelas quais os cachorros latem, e também poderá entender melhor o seu amado animal de estimação!As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…