Alguns animais são conhecidos por terem mandíbulas grandes e poderosas. Qualquer uma dessas espécies pode ferir seriamente qualquer ser humano que cruzar o seu caminho. É interessante aprender mais sobre o poder que estes animais exercem através de suas assustadoras mordidas.As grandes mandíbulas do reino animalA terra está cheia de uma infinidade de espécies de animais. Cada uma delas possui características que as tornam únicas e especiais. Neste artigo, focaremos em um dos aspectos que desperta mais medo e interesse no ser humano: as grandes mandíbulas do reino animal.Os maiores animais, como o crocodilo e o tubarão, levam a vantagem nesse quesito. Entretanto, existem alguns casos de animais consideravelmente pequenos, mas donos de uma mordida poderosa, capaz de causar sérios ferimentos.As mandíbulas mais fortesCrocodilo marinhoO crocodilo marinho é uma das espécies mais ferozes e perigosas de todo o reino animal. De acordo com alguns estudos, este réptil é o dono da mordida mais poderosa que existe. Sua mandíbula é a mais potente do mundo, com uma capacidade comprovada de 541,3 quilos por centímetro quadrado de força.Registros indicam que o crocodilo marinho é capaz de caçar outros animais grandes e poderosos, como tubarões e búfalos. Também já foram reportados diversos ataques mortais a pessoas em algumas regiões da Austrália. Não restam dúvidas de que este é o rei das grandes mandíbulas entre as espécies animais conhecidas.Crocodilo do NiloNa segunda posição, temos o crocodilo do Nilo. Esta variedade de crocodilo tem uma mordida de 351,5 quilos por centímetro quadrado de força. É também uma das espécies mais agressivas e perigosas do mundo.Lamentavelmente, o contato entre o homem e estes animais resultou em algumas mortes. Graças a sua poderosa mordida, o crocodilo do Nilo é capaz de partir em dois um ser humano de tamanho e peso médios.Tubarão brancoO tubarão branco, por mais incrível que pareça, não está entre os animais com mordidas mais fortes. Na verdade, a força de sua mandíbula é de apenas 47 quilos por centímetro quadrado.Este conhecido personagem de filmes de terror faz parte da lista de maiores mandíbulas, já que os seus dentes pontiagudos são poderosos e representam um verdadeiro perigo para qualquer espécie que cruze o seu caminho.OrcaA orca, também conhecida como baleia assassina, é outro dos animais cujo poder e força de sua mordida faz as suas vítimas tremerem. Este mamífero pertence à classe dos golfinhos e a sua mandíbula possui uma força máximade 281,2 quilos por centímetro quadrado.As mordidas mais fortesCrocodilo-americanoOs répteis são, sem dúvida, os grandes protagonistas entre os animais com grandes mandíbulas. Embora o crocodilo-americano não seja tão grande como as outras espécies de sua família, possui uma mordida de 149,4 quilos por centímetro quadrado de força.LeãoO rei da selva não poderia ficar de fora da lista de mordidas mais fortes do reino animal Este mamífero possui uma força de 48,5 quilos por centímetro quadrado.O leão é um dos predadores mais temidos da selva e não é difícil entender o porquê.Urso polarO urso polar é um dos animais que mais desperta o interesse das pessoas. Não há dúvidas de que é uma das espécies mais adoráveis, interessantes e também ferozes que pode existir.O urso polar é capaz de caçar animais consideravelmente maiores do que ele. Além disso, possui uma mordida de 86,8 quilos por centímetro quadrado.Tubarão-cabeça-chataTambém conhecido como tubarão-touro, é uma das espécies mais agressivas. A cada ano, aumentam os ataques a seres humanos por esse perigoso animal, superiores aos causados pelo temido tubarão branco.Tartaruga-aligatorPoucas pessoas poderiam imaginar que uma tartaruga estaria na lista dos animais com grandes mandíbulas. Porém, este animal pode arrancar um dedo de uma pessoa com bastante facilidade. E não é à toa: a mordida da tartaruga-aligator é mais forte que a do tubarão branco.Não importa se é o crocodilo do Nilo, o tubarão branco ou a tartaruga-aligator, é melhor manter uma distância segura desses animais. Com suas poderosas mandíbulas, são capazes de causar danos a qualquer ser vivo que cruzar o seu caminho.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…