A rã arborícola de white é uma das maiores da Austrália. Esse anfíbio é tão dócil que é normal encontrá-lo dentro das casas, onde elas entram com seus próprios pés, como animais de estimação.Características da rã arborícola de whiteA rã arborícola de white, também conhecida como rela verde australiana, é um anfíbio anuro. Ou seja, ao contrário de outros anfíbios, como as salamandras, ela não tem rabo. Vive em ambientes úmidos e sua cor varia segundo a umidade do ambiente, do marrom ao verde intenso.Essa rã vive na Austrália e foi introduzida em certas partes da Ásia e dos Estados Unidos. É a maior rã de seu habitat natural, já que pode alcançar 10 centímetros de comprimento. Geralmente, são de cor verde e podem ter pequenas manchas claras nas costas. O ventre e o interior das patas são de cor branca.As patas da rã arborícola de white são especiais. Na ponta de cada uma, o dedo tem uma almofadinha que lhe permite se agarrar para trepar em árvores ou paredes. Sua capacidade de aderir às superfícies é tão alta que elas podem subir pelos vidros das janelas.Como tantos outros anfíbios, essa rã tem hábitos noturnos. Elas descansam durante o dia e começar a ter atividades quando a tarde termina. Durante o dia, buscam lugares escuros e úmidos para dormir. Quando o ambiente é mais fresco, começam a cantar e saem das cavernas para caçar.Alimentação da rã arborícola de whiteA rã arborícola de white se alimenta, principalmente, de insetos e aranhas, mas se for necessário, busca outras presas pequenas, como outras rãs. Gostam de ambientes frescos e úmidos, onde se concentram mosquitos e outros insetos.Para caçar presas pequenas, lança sua língua, onde elas ficam presas. No entanto, se a presa for muito grande, é introduzida diretamente na boca. Como seus dentes estão preparados para se alimentar dessa maneira, podem usar as patas dianteiras para acomodar o alimento antes de engoli-lo.Frequentemente, essas rãs são encontradas nas janelas das casas e nos tanques de água. Gostam de ambientes úmidos e a vários metros do solo, onde geralmente faz menos calor. Assim, tendem a ficar nas partes altas das casas.Habitat da rã arborícola de whiteOriginalmente, o habitat natural da rã arborícola de white ocupava quase todo o norte e leste do país. Logo, introduziu-se em outros territórios. Hoje em dia, pode ser encontrada em mais lugares: nas ilhas do norte da Austrália e nos Estados Unidos, onde tem sido tratada como animal de estimação.Na natureza, essas rãs vivem nas árvores que rodeiam os lugares mais úmidos, como lagos e rios. Elas também foram vistas em pântanos ou pradarias sem árvores, mas perto de ecossistemas aquáticos. São animais dóceis que não têm medo dos seres humanos. Também vivem em fontes e lugares perto de urbanizações.Devido a sua beleza e docilidade, tornaram-se animais de estimação domésticos dentro e fora da Austrália. Em cativeiro, podem chegar a viver 16 anos, um número muito alto para um anfíbio. Tem uma dieta ampla, por isso é fácil alimentá-la, e precisa de poucos cuidados.Conservação da rela verde australianaA rela verde australiana é catalogada como espécie em perigo de extinção. Ao contrário de muitos outros animais dessa lista, não está ameaçada pela destruição de seu habitat e tem poucos predadores. Apenas algumas serpentes e águias podem caçá-las.Existem um fungo que ameaça essas rãs. Sua pele deve estar sempre úmida, e portanto é propensa a sofrer doenças. Essa rã é capaz de secretar compostos antissépticos que os destroem, mas não é páreo para o fungo quitrídio.Essa doença reduziu de maneira significativa a população deste e de outros anfíbios na Austrália, e ainda se está buscando tratamento para ela. Não há uma preocupação imediata por essa espécie, mas sim para outras espécies de anfíbio similares, com uma expectativa de vida mais curta.A rã arborícola de white tem uma aparência caricata e simpática. É gordinha, de cor verde intensa e tem almofadinhas adesivas nas patas. São animais dóceis que podem se colar dentro das casas, buscando insetos e aranhas para se alimentar. É normal encontrá-las em tanques de água ou fontes.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…