Localizada no oeste da América do Sul, esta cordilheira tem uma área de mais de 7.000 quilômetros e, portanto, é a mais longa do mundo. Além disso, faz parte de sete países e abriga os vulcões mais altos do planeta. Neste artigo, daremos alguns exemplos da fauna da Cordilheira dos Andes. Não perca!Como é a fauna da cordilheira dos Andes?Seus principais habitantes são os camelídeos da Américado Sul, uma família composta por animais que podem sobreviver às condições extremas e às mudanças de temperatura entre o dia e a noite.Além disso, há também alguns predadores, pássaros, borboletas, peixes endêmicos e vários répteis. Alguns exemplos da fauna da Cordilheira dos Andes são:Lagidium viscaciaTambém conhecido como Vizcacha montanera, esse roedor que faz parte da fauna da Cordilheira dos Andes prefere áreas rochosas escarpadas com pouca vegetação.Tem uma pelagem muito macia e grossa, de cor marrom, com exceção da cauda, que pode ser preta ou cinza.O Lagidium viscacia (imagem que abre este artigo) é muito semelhante ao coelho, porque tem longos ouvidos eretos e bigodes salientes no rosto.Condor dos AndesÉ a maior ave não marinha e não há subespécies conhecidas. Possui penas grandes e pretas em quase todo o corpo (com exceção de algumas áreas das asas e pescoço, que são brancas) e uma cabeça vermelha careca. É o símbolo nacional de muitos países sul-americanos.Ao contrário de outras aves carniceiras, o condor andino macho é maior que a fêmea. Além disso, destaca-se pela sua longevidade: pode viver cerca de 75 anos.Constrói ‘dormitórios’ compartilhados com outros espécimes, nos penhascos mais altos da montanha; embora sejam bem diferenciados os ‘quartos’ de casais, que permanecem juntos (são monogâmicos) a vida toda.PumaEste felino é outro representante típico da fauna da Cordilheira dos Andes, que caça por meio de emboscadas.Sua dieta é formada por uma grande variedade de presas, embora sua principal alimentação seja o cervo.Os pumas são muito territoriais, sua densidade populacional é baixa e prefere para andar sozinho.É um animal muito esguio e ágil, de cor dourada, com cauda longa e orelhas eretas.A figura do puma está presente na cultura sul-americana e até no nome da equipe de rúgbi da Argentina.GuanacoDa família dos camelídeos (que inclui a lhama, a vicunha e a alpaca), o guanaco é o mais difundido do subcontinente, já que se distribui por quase toda a cordilheira.Este animal selvagem tem uma pelagem dupla e espessa para protegê-lo do frio.Os guanacos podem pesar mais de 100 quilos, se alimentam de ervas, tubérculos e musgos, e seu principal predador é o puma.Agrupa-se em pequenos rebanhos, compostos de um macho e algumas fêmeas com seus filhotes. O macho é responsável por alertar o grupo sobre os perigos por meio de sons específicos.HuemulTambém chamado de cervo sul andino, é um mamífero da família cervídea que está em perigo de extinção. Sua população diminuiu drasticamente devido à caça.Com corpo robusto, tem pernas curtas e pelagem grossa de cor castanho-claro (no inverno) e escuro no verão.O huemul é herbívoro e se alimenta de gramíneas, brotos e arbustos. Os machos apresentam chifres bifurcados de até 30 centímetros de comprimento e são maiores que as fêmeas.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…