Comedouro elevado para um cão: sim ou não?Quando levamos um cão que adotamos para casa, nos perguntamos, é conveniente um comedouro alto? Ou é melhor que o comedouro esteja no chão?As vantagens do comedouro altoMuitos especialistas recomendam o uso de um comedouro elevado, por várias razões:Higiene. Quando os cães bebem (e também quando comem), eles possuem a tendência de levantar a cabeça, para facilitar a passagem dos alimentos para seu estômago. Dessa forma, quando utilizamos comedouros ​​no solo, a comida e sobretudo a água que não passam pela sua garganta caem no chão.Outro aspecto importante relacionado com a higiene é o da umidade normalmente criada embaixo de um bebedouro que fica no chão, o que promove a proliferação de fungos e bactérias.Artrite. Os comedouros situados no chão podem causar algum desconforto para os animais que têm tensão muscular ou problemas nas costas. Em muitos casos, nosso mascote terá dificuldade para se curvar e comer.Não devemos esquecer de que nosso cão, na última fase de sua vida ou se está doente, terá menos apetite na hora de comer e lhe custará muito mais trabalho para fazê-lo. O melhor é um comedouro elevado.Há cães que têm um problema específico, chamado mega esôfago (este é grande e flácido). Em vez da comida passar diretamente para o estômago, ela fica “presa” no esôfago. Por isso, um alimentador alto pode ajudar para que a comida desça para o estômago.A escolha do comedouro altoO comedouro alto que vamos instalar no espaço onde nosso mascote irá comer deve se adequar a determinadas variáveis. Por um lado, o tamanho e as características físicas do cão; por outro, como é a estadia, o espaço disponível, o material do comedouro, etc.Há uma ideia muito simples da qual partir. Cães de grande porte precisam de tigelas grandes para sua comida. Os cães pequenos, de tigelas menores.Para escolher o comedouro elevado ideal, a primeira coisa que podemos fazer é medir a altura do nosso amigo. Que referências iremos tomar? Normalmente, o ponto mais alto de suas omoplatas e dez ou quinze centímetros a menos desse ponto.Alguns tipos de comedouro elevadoOs alimentadores em forma de cone ajudam os cães de orelhas mais longas a não deixar as orelhas cair na comida e na água, manchando-as. Para algumas raças de cães, pode ser muito útil.Comedouros rasosEstes comedouros são indicados para cães com um focinho mais chato, e também para os filhotes. A vantagem é que os cães com estas características poderão facilmente chegar à comida, evitando muita tensão em suas gargantas.Comedouro elevado profundoEstes dispositivos foram projetados para cães com focinho longo. Com estes comedouros, terão mais espaço para o seu nariz e boca, e o acesso à comida será simples.Comedouros lentosOs fabricantes de comedouros também pensam no caso de cães glutões, ou que ingerem comida com muita velocidade.Geralmente, são tigelas com barreiras que dificultam o acesso à comida e tornam possível que o animal se alimente mais lentamente.A principal vantagem dos comedouros lentos é que o cão irá melhorar a digestão e a absorção de nutrientes. Geralmente são recipientes com bordas superiores elevadas e com borda inferior protegida com algum material anti-derrapante.Comedouros automáticosA tecnologia atinge todos os setores, e também a questão de alimentar nossos animais de estimação. A utilidade principal é programar o comedouro para que nosso amigo peludo, quando estamos ausentes, possa ter alimento na quantidade e no horário que nós programarmos.O material do comedouroO aço inoxidável é a melhor opção para escolher o melhor comedouro para cães, e também o bebedouro. Este material é livre de corrosão e não desprende partículas nocivas. Em quesito higiene, nós podemos lavá-lo e higienizá-lo muitas vezes, e não irá perder suas propriedades.A consulta com o veterinárioPodemos encontrar muitas indicações em cada tigela que encontrarmos no mercado, mas o mais adequado é perguntar ao nosso veterinário.O profissional vai nos ajudar a decidir do que nosso animal de estimação realmente precisa, de acordo com as suas características físicas e com os problemas de saúde que pode vir a apresentar.Não podemos nos esquecer de que alguns cães podem desenvolver alergias aos componentes da vasilha em que come, elevada ou não.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…