A tartaruga branca existe e pode ser vista nas praias ou mesmo em alguns rios. Este animal está entre os espécimes mais incríveis que podem ser observados, uma vez que é muito raro e as chances de encontrar um são muito baixas.Este tipo de experiência está, às vezes, disponível apenas para aqueles que mergulham regularmente; aqueles que se aventuram a descobrir os maravilhosos segredos do mar e seus infinitos tesouros.No entanto, a grande maioria das pessoas também pode ver a tartaruga branca graças às fotografias tiradas por esses mergulhadores.Por que essas tartarugas são brancas?As tartarugas brancas são consideradas únicas por causa de sua cor branca, o que as torna mais bonitas e especiais.Estamos mais acostumados com os outros tipos de tartarugas que têm diferentes tons de verde e marrom.As tartarugas brancas podem ser divididas em dois tipos ou grupos em relação à cor branca.Há exemplares que apresentam essa cor devido à falta de pigmentos nas células. No entanto, o outro tipo tem pigmentos em suas células, mas lhes falta uma enzima. Isso impede que as cores normais das tartarugas apareçam, e isso as faz ficar brancas.Portanto, podemos inferir que não é necessário que todas as tartarugas brancas sejam albinas, embora essa característica seja considerada proveniente de um gene hereditário recessivo.Onde podemos ver a tartaruga branca?Não há lugar específico onde a tartaruga branca apareça. No entanto, já sabemos que a principal razão para sua cor branca é a ausência de pigmentos ou de uma enzima, e esse fenômeno pode ocorrer com qualquer tartaruga do mundo.Mesmo assim, existem certos lugares onde há vários exemplares desta espécie. Isso permite que pessoas de diferentes países do mundo possam ver essas raras e únicas tartarugas. Esses lugares incluem um aquário em Townsville (Austrália) e na China.Além disso, elas também já foram vistas no Mediterrâneo, no Brasil e na Turquia. Não há informações suficientes sobre o comportamento da tartaruga branca devido à complexidade de observá-las fora de um ambiente controlado.Uma mistura de coresPara determinar uma tartaruga branca como tal, não é necessário que sejam completamente brancas.Existem algumas tartarugas que são classificadas dentro deste grupo e que têm a cor branca acompanhada de uma ou mais cores. Essas tonalidades, em geral, ocorrem na carapaça, e não na pele.O albinismo em tartarugas marinhas já foi relatado em vários lugares do mundo. No entanto, há poucos dados disponíveis.Alguns estudos foram realizados durante a época de nidificação, mas os relatos de tartarugas brancas vivas em estágios juvenis ou adultos são muito raros.No entanto, branca, verde, marrom, preta ou qualquer que seja a cor, astartarugas são animais carismáticos que existem há milhões de anos. Elas têm um encanto natural que atrai adultos e crianças.Outras anomalias importantes da tartaruga brancaA morfologia da descendência da tartaruga branca pode determinar, segundo os especialistas, a taxa de sobrevivência desta espécie.Em geral, filhotes maiores geralmente são nadadores mais rápidos e têm uma maior probabilidade de escapar de predadores.Considera-se, então, que filhotes grandes têm mais vantagens para superar os obstáculos da natureza do que os menores.No entanto, acredita-se que o maior deve potencialmente ter uma maior suscetibilidade à radiação solar, embora esta observação ainda esteja em estudo.Além disso, a tartaruga branca pode apresentar malformações na cabeça e na mandíbula, assim como escudos epidérmicos supernumerários e subnumerários, que têm a ver com a simetria das conchas desses répteis.A simetria da carapaça está relacionada à estabilidade genética e, portanto, tem implicações evolutivas. Infere-se que isso não favorece a sobrevivência, uma vez que indivíduos com deformações na simetria podem fazer com que seus filhotes herdem esse tipo de anomalia.Isso acontece nos casos em que as tartarugas com essas malformações atingem a idade adulta, mas amaioria desses animais morre algumas horas após o nascimento.Assim, acredita-se que aqueles que não têm essas malformações externas sobreviverão alguns anos.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…