Algumas espécies do reino animal usam técnicas de defesa incríveis para se proteger. Na verdade, em certos casos, chegamos a pensar que esses comportamentos estão mais próximos do raciocínio humano. Alguns animais correm a grande velocidade, outros se escondem. Há…Se os gatos são conhecidos por alguma coisa, é porque saem e voltam para casa como se nada tivesse acontecido. Eles saem e podem ficar longe por alguns dias. Então, voltam quando menos esperamos. Muitas vezes, já estamos desesperados pensando que…Os cães, assim como os humanos, precisam de parâmetros bem estabelecidos de comportamento e coexistência. A terapia comportamental pode ajudar a moldar um caráter sociável, amigável e adaptável. Isso é ainda mais importante nos primeiros cinco meses de vida, pois permite…Se um cachorro balança a cabeça com frequência, pode ser devido a vários fatores, de características particulares a qualquer outra condição ou doença. Quando são observadas situações que fogem da normalidade, é hora de buscar a opinião do veterinário.É possível entender um cão em função dos sinais que ele nos emite e de seus gestos? Nossos amigos caninos fazem parte da família e se fazem queridos, mas às vezes as demonstrações de afeto humanas não têm nada a ver com a linguagem canina.Certamente, em muitas ocasiões, enquanto você estava comendo, seu mascote deve ter começado toda uma cena, com muitos latidos, tudo isso para pedir comida. Caso essa situação não seja mudada, pode se tornar muito incômoda, principalmente se justo nesse dia…Os animais às vezes nos fazem rir e, em outros momentos, nos deixam confusos, nos perguntando “por que eles fazem isso?”. Os bichos podem se comportar de forma surpreendente, fazendo coisas estranhas ou que não somos capazes de entender, mas…Os gatos são membros da família dos Felinos. Isso quer dizer que nosso gato não é um animal doméstico e, assim como seus parentes próximos como o leão, apresenta um comportamento selvagem que devemos conhecer. Trata-se de um animal de…A etologia é um ramo da biologia que estuda o comportamento dos animais e tem como objetivo descrevê-los e explicá-los. Esse comportamento é determinado tanto por fatores genéticos como ambientais, busca entender a maneira de atuar e se relacionar que cada espécie…Se você acha que o seu cão ou gato tem alguns maus hábitos, você não está sozinho. 10% a 15% dos donos dizem ter um pet com problemas de comportamento. Entretanto, isso nem sempre quer dizer que ele precisará de ajuda profissional. Contaremos…Os melhores estudos realizados sobre a suposta amizade entre animais da mesma espécie e de espécies diferentes, nos lembram que, embora os encontros entre animais de espécies diferentes não costumem acabar bem, e sim justamente o contrário, é possível que…Antes de adquirir um animal de estimação, devemos saber que isso requer alguns cuidados que deveremos estar dispostos a oferecer. Um animal de estimação é um ser vivo e, como tal, tem necessidades físicas, emocionais e mentais. Essas necessidades vão depender…Muito se fala sobre a educação dos cães, mas raramente fala-se sobre como essa educação deve ser transmitida. Existe uma linha muito tênue entre correção e outros tipos de ações que podem ser prejudiciais para seu animal de estimação, assim contamos…Os animais têm emoções, sentimentos? Isso tem sido um tema muito discutido durante anos, aqueles que tinham animais de estimação votaram a favor e, aqueles que não, votaram contra. Algumas pessoas dizem que depende de que tipo de emoções estamos…Não é nenhum segredo que os cães adoram chamar a atenção. Seja por um toque de carinho, mimos, massagem ou guloseimas, os cães estão sempre atrás de você para receber alguma recompensa. Ainda que, na maioria das vezes, isso não represente…O comportamento do cão dependerá das regras que forem transmitidas a ele quando você decidiu trazê-lo para fazer parte de seu lar. Seja um filhote ou um animal adulto, as primeiras lições são fundamentais para se conseguir uma boa convivência…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…