Hoje vamos falar sobre uma ave de rapina que faz parte da família dos falconídeos e que se destaca por sua visão infalível, que lhe permite detectar suas presas a longas distâncias. Assim é o falcão, um caçador eficaz e veloz.Alguns detalhes sobre essa ave de rapinaCom mais de 40 espécies — tendo assim uma grande variedade de tamanhos e cores — esse animal habita todo o planeta, com exceção da Antártida.Entre as características físicas do falcão, podemos destacar:Apresentam entre25 e 60 centímetros de comprimento, de acordo com a espécie. As fêmeas são um pouco maiores do que os machos.Corpo robusto e de forma aerodinâmica, que facilita o deslocamento no ar.Asas finas, flexíveis e cônicas, que lhes dão grande agilidade e lhe possibilitam mudar rapidamente de direção.Garras potentes e afiadas, ideais para pegar suas presas.Bico grosso, forte e curvado para baixo, para abrir os animais que caça.Conheça detalhes sobre o falcão, uma ave de rapina com uma visão muito desenvolvida e que se destaca por ser um caçador veloz e certeiro.A grande visão do falcãoComo já adiantamos, essa ave tem o sentido da visão muito desenvolvido. Em média, mais de duas vezes e meia melhor do que a visão dos humanos. Assim, o falcão consegue detectar suas presas a grandes distâncias.Essa particularidade deu origem, inclusive, a um personagem famoso das historinhas, o Hawkeye (Falcão), um super-herói que se destaca como um exímio arqueiro.Além disso, James Fenimore Cooper deu o mesmo nome ao protagonista de seu livro O Último Moicano, por conta de sua capacidade de acertar os alvos, de muito longe, com seu rifle.O falcão, um caçador certeiro e velozQuando o falcão detecta sua presa do ar, se lança sobre ela em uma grande velocidade e com uma precisão invejável. Pode utilizar muitas técnicas de caça, de acordo com a espécie.Nessas circunstâncias, algumas espécies são particularmente rápidas e voam a mais de 200 km/h. O falcão peregrino supera os 300 km/h e é considerado o mais rápido do reino animal.Mais detalhes sobre o falcãoCom hábitos diurnos e, no geral, solitários, os falcões só se reúnem em épocas de reprodução. Constrói seu ninho em lugares altos, seja em montanhas, falésias ou no topo de árvores grandes. Assim, busca defender suas crias dos predadores.O falcão alcança a maturidade sexual ao completar um ano. A fêmea põe cerca de três ovos e se encarrega do cuidado de seus filhos durante aproximadamente 90 dias. Então, as crias começam a cuidar de si mesmas.Com uma expectativa de vida de cerca de 15 anos no estado selvagem, o falcão pode alcançar até duas décadas em cativeiro, onde é utilizado, especialmente, para a falcoaria.Infelizmente, o homem é um dos principais predadores desse animais, junto com os lobos. Além disso, águias e corujas podem caçar espécies pequenas de falcões ou exemplares muito jovens.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…