Bugio: todas as características da espécie· julho 12, 2018Sua alimentação à base de folhas é muito pouco calórica, e lhes torna pouco ativos, já que assim reservam as poucas energias que sua dieta lhe traz. Tem uma “caixa de ressonância” natural que lhes permite avisar aos grupos rivais de sua presença, com um chamado potente.Quando falamos sobre o bugio, nos referimos a um gênero de primatas do Novo Mundo, caracterizados por ter uma das vocalizações mais potentes do reino animal.Características do bugioEsses primatas caracterizam-se por terem um osso hioide desenvolvido para realizar essas vocalizações potentes, pois funciona como uma caixa natural de ressonância.Possuem nariz achatado e narinas bem separadas, o que dá a esses macacos um rosto característico, junto com sua pelagem espessa e seu rabo comprido e preênsil, como a dos macacos capuchinhos.Uma curiosidade é que a maioria dos macacos do Novo Mundo não têm visão de três cores, mas o bugio tem. Seu movimento é normalmente em quatro patas, mas podem ser muito habilidosos com o rabo, que aguenta todo seu peso, sem problemas.Essa espécie apresente dimorfismo sexual, ou seja, machos e fêmeas apresentam diferenças. Principalmente porque os machos são maiores e chegam a pesar 10 quilos, e as fêmeas dificilmente passam dos 7. Em algumas espécies, como o bugio-preto, as fêmeas são amareladas, enquanto os machos são negros.Uma curiosidade é que a maioria dos macacos do Novo Mundo não têm visão de três cores, mas o bugio tem.Comportamento do bugioOs uivos deste macaco servem de advertência para grupos rivais, e tanto os machos quanto as fêmeas o fazem, especialmente durante a tarde, ainda que também uivem durante a noite, principalmente na lua cheia.São um dos poucos primatas do Novo Mundo que ingerem folhas frescas, um alimento de difícil digestão que requer adaptações, como a ruminação. É um alimento que dá pouca energia, por isso, é preciso consumir muito – quilos, cerca de um terço do peso – e limitar os movimentos.Isso permite ao bugio ingerir um alimento que não tem muita demanda na floresta, mas em troca, precisam evitar o gasto excessivo de energia. Por isso, esses animais são bastante inativos e passam muito tempo descansando.Os bugios vivem em grupos pequenos de cerca de cinco indivíduos, tanto de machos como de fêmeas. Em algumas espécies, no entanto, os grupos podem reunir até vinte macacos.Habitat e conservação do bugioSeu habitat compreende diferentes níveis das florestas tropicais. As principais áreas são as regiões arborizadas da América Central e América do Sul, por isso podemos encontrá-los desde o sul do México até o norte da Argentina. No entanto, distribuem-se principalmente entre Bolívia, Venezuela e Brasil.A maioria das espécies de bugio encontram-se ameaçadas, mas não em um alto grau de risco de extinção. O tráfico deste tipo de macaco comoanimal de estimação é muito reduzido em comparação a outras espécies, como o macaco-tití. No entanto, ainda é muito caçado pela sua carne.A perda do habitat também põe a espécie em risco, sem falar das mortes por conta do medo de que esses macacos, assim como outras espécies de primata, possam transmitir febre amarela. Essa doença é um problema de saúde pública em países como o Brasil.A verdade é que a febre amarela não pode ser transmitida diretamente pelos macacos (ou ao menos o risco é muito baixo), já que sua principal via de transmissão é a picada de um mosquito. Os ataques a macacos, além de serem um desastre ecológico, trazem muito mais risco pela transmissão direta de outras doenças através de mordidas ou arranhões do que a própria febre amarela.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…