O uso de óleos essenciais em animais de estimação é cada vez mais comum, principalmente em cães, já que eles trazem diversos benefícios. As receitas de aromaterapia contribuem para o bem-estar dos bichinhos, principalmente em casos de alergias, estresse, ansiedade, dores musculares, problemas digestivos, feridas, entre outros.Estes óleos são, além disso, uma forma simples, natural e muito segura de ajudar nossos companheiro a aliviar suas dores, para que sejam mais felizes. No entanto, é importante escolher óleos de boa qualidade e saber como misturá-los para conseguir bons resultados.Os óleos essenciais que não podem faltar para o seu petOs óleos essenciais devem ser sempre 100% naturais, pois esse é um ponto fundamental para garantir sua segurança e eficácia. Apesar de ser possível encontrar uma grande variedade de óleos no mercado, existem cinco que são básicos para os pets.O primeiro é o óleo de aquiléia, cujo nome científico é Achilea millefolium. Esse óleo é muito eficaz para combater alergias e coceira na pele dos cães. Também é muito útil para curar feridas e deter o sangramento, assim como casos de infecções e inflamações.O segundo óleo básico é o de immortelle(Hellichrysium Italicum). Utiliza-se para acalmar a irritação, tanto a nível físico quanto emocional. Serve para acalmar a raiva ou ressentimento, assim como para aliviar o inchaço. Também é eficaz como antisséptico, antiviral, e para melhorar o sistema digestivo.O terceiro é o popular óleo de lavanda, cujo nome científico é Lavandula angustifólia. Esse óleo é amplamente utilizado como calmante, não só em cães, mas também em humanos. Além de ser relaxante, serve para queimaduras, contusões, feridas e cicatrizes. É também um anti-histamínico muito eficaz.O óleo de limão (Citrus limón) é o quarto da lista dos óleos essenciais em animais de estimação. É estimulante, antiviral, antisséptico e antifúngico.Por fim, o quinto óleo indispensável é o óleo do cedro de atlas (Cedrus atlântica). Esse produto tem poderosas propriedades repelentes, e por isso é muito útil para afugentar os parasitas. Esse último óleo aromático também é útil para problemas respiratórios, já que atua como expectorante. Além disso, estimula a circulação e ajuda a combater os problemas causados pela artrite.Curar as alergias de nossos bichinhos com óleos essenciaisÉ muito comum que os cães sofram de algum tipo de alergia, e os óleos essenciais são os melhores aliados na hora de combatê-las. Eles possuem qualidades incríveis que os tornam muito potentes.Além disso, esses óleos constituem uma forma natural e segura de ajudar o pet a aliviar os sintomas ruins das alergias. Podem ser utilizados de forma externa ou por via oral, esta última sempre sob supervisão médica.O já mencionado óleo de lavanda é muito utilizado também em caso de alergias. Esse óleo serve para quase tudo, pois é sem dúvidas o rei dos óleos essenciais. Pode ser utilizado na pele ou por meio do seu aroma.O óleo de maçã romana tem poderosas propriedades anti-inflamatórias. Além disso, é antibacteriano e antiparasitário. Esse óleo pode ser utilizado na pele ou por via oral.O óleo essencial de elemi e o de mirra têm propriedades antissépticas e ajuda a combater infecções. O primeiro também é utilizado como sedativo. Pode ser aplicado de forma externa, por via oral ou olfativa. O óleo de mirra também tem propriedades adstringentes. Seu uso se dá somente por via externa.Por fim, o óleo essencial de menta também pode ser muito benéfico na hora de aliviar as alergias do seu animal. Tem propriedades analgésicas, antissépticas e anti-inflamatórias. Ele pode ser aplicado na pele, sempre levando em conta seu poderoso efeito frio. Também é aplicado por via oral, sempre sob supervisão médica.Algumas precauções com óleos essenciais em animais de estimaçãoOs cães têm o olfato muito mais desenvolvido do que os humanos. É por isso que, ao usar óleos essenciais em animais de estimação, é preciso ter certas precauções adicionais sobre a quantidade de produto utilizado. Além disso, jamais se deve injetar óleos essenciais e é fundamental utilizar sempre produtos de alta qualidade e certificados.Esses óleos não devem ser aplicados em mucosas e nos olhos, tampouco utilizados puros nas orelhas e na região genital. Também é preciso evitar que o cão lamba a área onde o óleo foi aplicado.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…