Os cães se comunicam com as expressões faciais, descubra de que formaOs cães podem se comunicar com os humanos através da sua linguagem corporal. O rabo do seu animal ou a posição da sua cabeça podem dizer muito sobre o comportamento do seu pequeno amigo, mas será que os seus rostos também podem expressar algum tipo de sentimento ou comportamento?Segundo a ciência…Uma equipe de cientistas japoneses descobriu que os cães fazem uso de suas expressões faciais para mostrar suas emoções. De acordo com seus estudos, os cachorros costumam levantar as sobrancelhas quando veem seus donos.Após diversas investigações, conseguiu-se demonstrar que as expressões faciais refletem a atividade do cérebro que controla as emoções.Utilizando câmeras de alta velocidade, os cientistas notaram que, quando os cães se reuniam com seus donos, logo após vê-los costumavam levantar suas sobrancelhas para cima por aproximadamente um segundo.O teste consistiu em colocar 12 cachorros em um cômodo dividido em dois por uma cortina, de forma que eles pudessem ver o que havia do outro lado.Enquanto isso, uma equipe de câmeras de alta velocidade capturava cada uma das suas expressões faciais. Do outro lado, podia estar o dono do cachorro, um brinquedo, um objeto ou um estranho.Os cientistas perceberam que os cães moviam suas sobrancelhas para cima toda vez que viam alguém atrás da tela, e o movimento de acentuava ainda mais, especialmente do lado esquerdo, quando viam seu dono.No começo deste ano, um grupo de psicólogos nos Estados Unidos concluiu que os donos de cães eram capazes de detectar as emoções nas expressões faciais de seus animais.Nesse sentido, os testes revelaram que as pessoas eram capazes de detectar se os animais estavam felizes, tristes, surpresos ou assustados. Tal sensibilidade deve-se ao fato dos humanos desenvolverem uma empatia natural com os cachorros, que lhes permite identificar este tipo de expressão.Os cães se comunicam: como ler os olhos de um cachorroUm cachorro pode, dentro dos seus limites, variar a forma e o tamanho de seus olhos ou a direção e a intensidade do seu olhar.Os olhos que parecem maiores do que o normal, geralmente indicam que eles se sentem ameaçados de alguma maneira.Se os olhos de um cão parecem menores do que normalmente são, isso também pode significar que ele se sente assustado ou estressado. Os cães que sentem dor costumam ter os olhos semicerrados.Suponhamos que você se encontre cara a cara com um cachorro cuja linguagem corporal expressa desafio. Ele lhe observa com determinação, as pupilas de seus olhos se dilatam e ele não está piscando.Este olhar sem piscar significa que o animal está tenso. Por isso, o melhor é se retirar de forma segura e se afastar lentamente.O contato visual direto também pode originar outro tipo de reação, principalmente se o animal se assusta facilmente ou se é muito tímido.Um cenário clássico é que o cachorro chegue perto de você para cheirar, e quando você olhar para baixo e seus olhos se encontrarem com os dele, certamente ele irá se afastar e latirá.A melhor forma de ajudar um cão tímido a crescer confortável é convidando-o para brincar e tentar, neste primeiro encontro, não fazer movimentos bruscos.Como ler a boca de um cachorro?Um cachorro com a boca bem fechada é sinal de tensão. No caso de manter a boca fechada mas estar com os músculos dos lábios e da boa suaves, não há motivo para se preocupar. Por outro lado, a boca tensa fechada pode indicar incômodos físicos.Se você perceber que está saindo um pouco de baba da sua boca, caso isso não seja próprio da raça e aconteça constantemente, é provável que seu animal de estimação tenha medo ou então leve-o ao veterinário. Talvez a saúde dele esteja sendo afetada de alguma forma.Se o seu animal estiver em um estado de alerta, você notará que seus olhos estarão mais abertos do que o normal, e sua boca estará ligeiramente aberta, com os dentes cobertos.Finalmente, como interpretar se um cachorro está feliz? Observe seus músculos faciais. Eles devem expressar tranquilidade e serem suaves.Podemos perceber também que a posição do seu corpo estará relaxada e tranquila. Seus olhos estarão normais, talvez a boca esteja ligeiramente aberta, e seu rabo se moverá de um lado para o outro ininterruptamente.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…