CuriosidadesOs cães se comunicam de diferentes maneiras, dependendo do que eles querem dizer. Para isso, usam o latido, o rosnado, movimentos de cauda, ​​orelhas, e a posição do corpo… além da lambida, é claro. Neste artigo vamos explicar o que…Você está procurando um cachorro para ser seu animal de estimação? Quer um cão carinhoso, fiel e dependente? Ou quer um que lhe proteja e defenda sua casa? Um cachorro enérgico, obediente e fácil de adestrar? Pois se você busca…Você já imaginou o que aconteceria se um gato persa e um gato siamês cruzassem? Talvez a resposta seja o gato Himalaio. Poderíamos dizer que ele é, essencialmente, um gato persa com os pelos coloridos e com olhos azuis, como…O mau trato animal é uma problema que vem aumentando. Muitas vezes, esse tipo de fenômeno está associado com diferentes indústrias, como a alimentícia ou a têxtil. Com respeito à última, é de domínio público que os animais que são…Muito se fala sobre a agressividade desta raça, mas não sabemos exatamente por que existem esses rumores sobre o Dobermann. Ele é conhecido por ter um temperamento muito violento e por reagir agressivamente antes de qualquer estímulo ameaçador, tudo isto…Gatos Siameses são um dos mais antigos e estilizados do mundo. Por estarem há muito tempo entre nós e, apesar de sua origem tailandesa, o gato passou por várias transformações dentro dos padrões aceitos para a raça. Cruzamentos e reproduções…Cachorros sem pelo são aqueles cães que, por razões genéticas, não apresentam enorme pelagem ou que possuem apenas em algumas partes de seu corpo. Essa característica poderia ter sido muito prejudicial para a existência do cachorro, pois a pelagem permite uma série…Redes sociais enlouquecem com o porquinho peregrino Esse porquinho religioso invadiu as redes sociais chinesas e gerou milhares de comentários. Já se sabia que os porcos são animais bem mais inteligentes do que a maioria das pessoas acredita, porém, ao…Para muitos, a decisão de adotar um cachorro é tomada de forma precipitada, sem pensar sequer nas mudanças que terão de ser realizadas no dia a dia de sua vida. Por causa disso, há um grande número de casos de abandono…Se você é um fanático pelas corridas e exercícios ao ar livre, certamente tem um animal de estimação que o acompanha em todos os seus passeios. Porém, alguma vez já se perguntou quais são as melhores raças de cachorro para…O Carlino é também conhecido como Pug e é uma das raças mais antigas originadas na Ásia. Embora a data exata de sua origem não seja conhecida, acredita-se que apareceu na dinastia Chang entre 1751 e 1111 A. C.Os cachorros são animais muito fiéis e emotivos, que criam fortes laços afetivos com seus donos e sua família. Assim como são capazes de sentir tristeza pela morte ou pela a separação de um ser querido, também são capazes de…Inteligentes e elegantes, a raça de cães Poodle caracteriza-se por apresentar penteados extravagantes, por serem muito carinhosos e incansáveis trabalhadores. Adoram a água e são grandes caçadores de aves aquáticas, na verdade seu nome deriva da palavra inglesa “pudel” ou…A astrologia também chega aos animais de estimação e os gatos não são uma exceção. Áries? Gêmeos? Capricórnio? Peixes? Se você sabe a data de nascimento de seu bichinho, consulte o horóscopo felino e aprenda sobre a personalidade de seu pequeno…Para cada um de nós, nosso cachorro é parte da família. Nos orgulhamos de sua grande habilidade atlética, beleza, lealdade e ótimo comportamento. Mas, o quão inteligente é nosso cachorro? A inteligência do cachorro, assim como a humana, pode se manifestar…Os gatos têm uma linguagem corporal muito rica através da qual eles se comunicam com outros gatos e com os seres humanos. Seus gestos, olhares e miados indicam como ele se sente ou o que é o que ele está…Cuidar de patos não é uma tarefa difícil pois estes animais são muito sociais, curiosos e inteligentes. Eles precisam de espaço suficiente para se movimentar livremente e ter acesso a água, uma vez que ela faz parte do seu habitat. Mas……Ao longo da história da humanidade, alguns animais tornaram-se importantes por causa do papel que desempenharam em determinados momentos. Porcos, macacos e cachorros têm um lugar importante e transcendental em vários eventos históricos. E se você não acredita, leia…É verdade que muitas pessoas pensam que os cachorros são os melhores amigos do homem, bem poderia, então, ser dito que o gato é o melhor amigo das mulheres. Desde sempre existe um interesse particular no comportamento desses pequenos felinos…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…