CuriosidadesEsta é uma das suas formas de se comunicar, mas muitas vezes não sabemos muito bem por que os cachorros latem. Neste artigo, vamos falar sobre as diferentes razões para o latido de nossos amigos caninos. Como podemos explicar por…Também conhecido como ‘chiru’, o antílope tibetano é um mamífero que vive na Ásia. Bastante famoso em sua terra, ele foi escolhido como mascote das Olimpíadas de 2008, em Pequim. Localização e características É uma espécie endêmica do planalto tibetano:…É uma raça relativamente nova de cães, uma vez que os primeiros exemplares nasceram em meados dos anos 50. Neste artigo, vamos compartilhar as principais características do cão lobo checoslovaco, uma raça que descende do pastor alemão. Cão lobo checoslovaco:…Também conhecida como raposa polar, trata-se de um pequeno mamífero da família dos canídeos que vive no ponto mais setentrional do nosso planeta. Neste artigo, vamos contar tudo sobre a raposa do ártico. Distribuição e habitat da raposa do ártico…Sabemos que os animais são seres inteligentes e que suas habilidades mudam de acordo com a espécie. Existe uma ciência que estuda suas habilidades intelectuais. Então, hoje contaremos como eles fazem isso: através de testes de inteligência animal. O que são…A aranha-lobo é um tipo muito perigoso de aracnídeo cuja picada pode até ser fatal para nós. Embora sejam muito diferentes das outras, ainda são aranhas que podem ser difíceis de identificar, e isso pode salvar nossas vidas. Hoje falaremos…O glutão é o maior mustelídeo terrestre e, ainda que não viva na Península Ibérica, parece que o antepassado do glutão viveu por aquelas terras. Isso é o que demonstram restos encontrados em Zaragoza e na Catalunha, na Espanha. Esse…A borboleta rabo-de-andorinha gigante ou Papilio cresphontes é uma borboleta surpreendente, exótica na aparência e muito comum nas Américas. A borboleta adulta é uma visitante bem-vinda em jardins, plantações e paisagens em geral. Em estágio de larva ou lagarta, pode ser…A Escócia é uma terra fantástica com uma história única. Talvez seja por isso que deu origem a raças muito especiais de cães escoceses, e hoje queremos falar sobre algumas que mais chamam a atenção. Continue lendo este artigo e…A tartaruga-de-couro é a maior de todas as tartarugas que conhecemos. Ela viaja por todos os mares, e talvez seja por isso que ela tenha uma carapaça com uma forma tão peculiar. A seguir, conheça todas as características deste réptil.…Quando vários espécimes da mesma espécie se juntam, seja para encontrar comida, para migrar ou para se defender de predadores, essa formação recebe um nome. Nesse artigo vamos falar de alguns dos grupos de animais mais conhecidos. Grupos de animais:…O miopithecus é uma espécie de primata cuja biologia e características são pouco conhecidas. Infelizmente, este ainda é um animal vítima de tráfico ilegal cujos espécimes aparecem na Europa trazidos da África. Características do miopithecus O termo miopithecus inclui dois…Diante de uma crescente preocupação com o bem-estar dos animais selvagens, muitos se perguntam sobre as diferenças entre um zoológico e um santuário, e se esta seria uma alternativa para substituir os primeiros. O que um zoológico e um santuário…A rena é um animal muito conhecido por nossas músicas e imagens de Natal. As renas puxam o trenó do Papai Noel, têm narizes vermelhos, têm nomes curiosos e voam, mas o que sabemos realmente sobre essa espécie de cervo…A toupeira-nariz-de-estrela é um dos animais mais incríveis e fascinantes que você pode conhecer. Ao observar uma imagem desses espécimes extravagantes, você notará imediatamente que este não é um animal comum. Este pequeno mamífero vive no nordeste da América do Norte…A rã arborícola de white é uma das maiores da Austrália. Esse anfíbio é tão dócil que é normal encontrá-lo dentro das casas, onde elas entram com seus próprios pés, como animais de estimação. Características da rã arborícola de white…A lebre do ártico (Lepus ártico) é uma espécie de roedor que pertence à família Leporidae. Atualmente, é reconhecida como uma das maiores lebres que habitam o nosso planeta. O corpo desta lebre está adaptado para viver nas temperaturas muito…O uso de armadilhas fotográficas ajudou muito a investigar a vida secreta dos animais selvagens, uma vez que eles quase não reagem a elas. Porém, este não é o caso dos primatas capturados por este tipo de dispositivo na África,…A maioria das crianças têm uma predileção especial pelos animais. Uma alternativa acessível em termos de responsabilidade e preço seria um pequeno roedor, mas como podemos domesticar um hamster? Os hamsters são pequenos roedores pertencentes à subfamília dos cricetídeos. As…Independentemente de o seu ciclo de vida ser inferior a seis meses, ou se, pelo contrário, exceder cinco anos, a metamorfose da libélula é caracterizada pela sua complexidade morfológica e fisiológica. A anisóptera pertence a uma das duas subordens que compõem…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…