O leite é um dos principais alimentos na vida dos seres humanos, por esse motivo, é importante conhecer um pouco mais sobre os diferentes tipos de leite existentes no mercado. Dessa forma, é possível tomar uma decisão mais apropriada, de acordo com…Ou porque a comida acabou ou porque é hora de comemorar, você pode preparar petiscos caseiros para o seu cão. Existem receitas práticas e fáceis, para as quais serão necessários apenas ingredientes que, na maioria das vezes, estão disponíveis nas despensas de…O canário é uma das aves domésticas mais populares que existem. A espécie que conhecemos é, na verdade, produto da reprodução seletiva. Por isso, podemos dizer que o canário nasceu domesticamente. Portanto, dada a sua popularidade, neste artigo daremos uma série de dicas para alimentar…Os cães, assim como os seres humanos, podem sofrer de alergias por comer certos alimentos. A primeira coisa a considerar sobre isso é que você deve saber distinguir uma alergia alimentar em cães de uma intolerância alimentar.Nossos cães precisam se alimentar com alimentos para animais, um alimento especialmente preparado para eles e que satisfaça todas as suas necessidades nutricionais. Existem muitas marcas no mercado, mas desta vez falaremos sobre as marcas premium do momento e o que as difere…Com a chegada do verão, é natural que você altere a dieta de seu animal de estimação para incorporar líquidos e alimentos fáceis de digerir. Isso permitirá que você não apenas cuide do sistema digestivo dele, mas também que lide com possíveis sinais de…Uma nutrição adequada deve fornecer todos os nutrientes que um animal precisa. No entanto, dependendo da situação e da atividade realizada pelos equinos, talvez seja necessário reforçá-la. A seguir, falaremos sobre alguns suplementos básicos para cavalos.A alimentação é um aspecto fundamental para a boa saúde de nossos animais de estimação. Todas as espécies precisam receber uma nutrição completa e balanceada, para que o organismo gere energia e mantenha um metabolismo equilibrado. Aqui estão algumas dicas para fornecer uma dieta…Os cães também podem apresentar vômitos e diarreias causados pelo excesso na alimentação e pelo consumo de substâncias tóxicas. Nesses casos, a ração industrializada pode ser de difícil digestão e pouco apetitosa para os nossos melhores amigos. Por isso, uma…Gatos são gulosos por natureza. Eles estão sempre esperando para ver se algo cai no chão para irem apanhar como um aspirador. Você já sabe que isso pode ser prejudicial, porque há muitos alimentos que são proibidos para gatos. Para que o…Costuma-se brincar que os gatos são muito exigentes quando se trata de escolher o que comem. No entanto, se seu gato para de comer, pode haver problemas que podem afetar seriamente sua saúde. Como proprietário, é essencial que você aprenda a distinguir se seu…Os coelhos são animais herbívoros, mas encontramos uma grande variedade de alimentos no mercado para eles. Se você tem dúvidas sobre as diretrizes da alimentação dos coelhos, nós as resolveremos e daremos algumas ideias para tornar a dieta do seu animal de…Alimentar o seu cão de uma única maneira apenas, pode não ser suficiente para a ingestão diária de nutrientes necessária pelo animal. Existem muitos fatores que influenciam na quantidade de minerais que o seu peludo necessita para se manter saudável.…Se alguma vez encontrarmos um filhote desse pássaro, devemos colocá-lo em uma espécie de ninho. Ou seja, um lugar que pode ser criado com uma toalha ou pano, para aquecê-lo. Em seguida, você deve alimentá-lo com alpiste, que deve ser…O coelho foi ‘estabelecido’ há muito tempo como animal de estimação, embora houvessem poucas casas onde eles podiam ser vistos. Hoje em dia, mais e mais famílias optam por adotar coelhos como animais de estimação, mas você pode se perguntar quais são…Realmente sabemos se a ração que estamos dando ao nosso gato é adequada? A comercialização enganosa, juntamente com um desconhecimento geral sobre o que precisa o metabolismo dos animais de estimação para funcionar corretamente, pode nos levar a uma compra errada de ração…Atualmente, muitos cães alimentam-se exclusivamente de ração. No entanto, às vezes, surgem dúvidas sobre esse alimento. A ração é mesmo saudável? Não é muito ruim comer a mesma coisa todo dia? Isso sem falar do que os cães realmente gostam.…É sabido que nossos animais de estimação precisam de frutas, verduras, arroz e carne, pois são animais omnívoros. Ainda que sua alimentação deva ser muito variada, o ritmo de vida e de trabalho que seus donos levam hoje em dia, os impede…Os felinos podem ingerir uma série de petiscos, mas de maneira moderada, devido ao alto teor de sódio que essas guloseimas apresentam. Porém, em nenhum caso esses alimentos devem substituir sua ração ou dieta natural (BARF), se é que estão…Alimentos tóxicos para cães Há uma série de alimentos tóxicos para cães que podem comprometer seriamente a saúde do animal. Como proprietários responsáveis, é nosso dever conhecer esses alimentos e evitá-los a todo custo: Chocolate Cebola e alho Álcool Ossos Açúcar,…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…