Mais uma vez, aconteceu com você a mesma coisa. Você voltou para casa emocionado por dar de presente para o seu cão um brinquedo novo. Depois de vê-lo na vitrine de uma loja, não conseguiu resistir. Ele o vê, observa, fareja e vai embora em busca do bichinho de pelúcia em farrapos e sujo que tem faz tempo. Você não consegue entender isso! Por que um cachorro prefere um brinquedo ao outro? Vamos dar a resposta para essa pergunta!Além de contar a você o porquê do seu cão preferir um brinquedo ao outro, diremos o que fazer para que os brinquedos que compre ou fabrique sejam do agrado dele. O que não fazemos para dar felicidade aos nossos amiguinhos!Quais brinquedos os cachorros preferem terOs cães, como descendentes que são dos lobos, herdaram muitas de suas tendências. Por isso, os brinquedos são para eles uma forma de entretenimento, como são as presas para os lobos.Os lobos brincam e movem a presa de um lado para o outro antes de devorá-la. Do mesmo modo, os cães brincam e carregam o seu brinquedo de um lado para o outro. De que forma isso influencia o fato do seu cachorro preferir um brinquedo ao outro? Muito simples, eles vão à procura de brinquedos pequenos e que possam destroçar com facilidade.Deve ser macio, fácil de se manipular e de carregar de um lugar para o outro. E se exalar o cheiro da sua comida, melhor ainda!Vamos dar um exemplo para que você entenda. Imagine que o seu cachorro está viciado nesse velho e pequeno bichinho de pelúcia que você deu de presente para o seu filho. O seu filho o tem quase despedaçado, mas anda com ele para todo lugar. Um dia, você decide comprar-lhe um brinquedo desses duros que ajudam a fortalecer os dentes e que você acha que ele não vai conseguir quebrar com facilidade.O seu cachorro acaba não se interessando pelo brinquedo. As texturas são totalmente diferentes das que está acostumado a sentir, e ele não entende se é bom ou não para os dentes, logo, rejeita o brinquedo.De quais brinquedos os cães não gostamGeralmente, os cães não gostam de brinquedos duros, que não sejam enrugados e que não façam barulho enquanto ele brinca com eles.O seu cachorro prefere um brinquedo velho que já conhece a outro que tenha texturas e formas entediantes. Com certeza, ele se vai se aproximar quando você lhe der o brinquedo e vai farejá-lo e mordê-lo sem parar.No entanto, em pouco tempo o seu cachorro vai rejeitar o brinquedo.O que fazer se o seu cachorro preferir um brinquedo ao outroSe os brinquedos de seu cachorro estiverem velhos e você quiser comprar para ele brinquedos novos, mas tem medo de que ele os rejeite, só há uma coisa a se fazer: comprar outros mais parecidos possíveis aos antigos brinquedos.Preste atenção à textura do brinquedo e se ele faz barulho. Você deve escolher brinquedos parecidos ao velho ou, então, fabrique-os por conta própria.Autor: Dirk VorderstraßeSe o que você quer é que ele mude de brinquedo, não tire dele o brinquedo favorito e lhe dê de presente um novo, faça um rodízio com os brinquedos e de vez em quando suma com o brinquedo antigo para que ele brinque com o outro. Quando você vir que ele deixa de lado o seu brinquedo favorito e que gostou do novo, você já poderá se desfazer do brinquedo velho para sempre.Não desanime se você vir que é preciso fazer um pouco de esforço para que seu animal de estimação se acostume com os novos brinquedos. Isso é normal. Se você for persistente e não cruzar os braços, vai conseguir bons resultados.A brincadeira é parte fundamental do desenvolvimento do seu cachorro, portanto, é essencial que ele não só tenha brinquedos que ele adore como também lhe ajudem a lidar melhor com os momentos de solidão, mas que você reserve algum tempo para brincar com ele também.Reserve um tempo e se esforce para o bem do seu animal de estimação. A convivência de vocês dois vai melhorar, assim como poderão estreitar os vínculos entre ambos. Não tenha dúvida que o seu cão vai ficar grato por qualquer simples gesto que você faça para vê-lo feliz.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…