O incrível olfato dos cãesExistem muitas maneiras nas quais as pessoas podem chegar a ser parecidas com os animais. Entretanto, a capacidade de olfato dos cães é superior a dos humanos. Os caninos podem cheirar até 100 mil vezes melhor. Enquanto que o cérebro de um cão é apenas uma décima parte do tamanho de um cérebro humano, a área que controla o odor é 40 vezes maior do que nas pessoas.O ser humano tem uma média de 5 milhões de receptores olfativos, enquanto que esses animais, dependendo da raça, têm entre 125 e 250 bilhões de glândulas odoríferas. Por exemplo, os cães de raça Bloodhound têm 300 milhões receptores de odor.Os filhotinhos têm sensores de calor no nariz que lhes permite encontrar com a sua mãe durante o tempo em que seus olhos e seus ouvidos estão fechados.Os cães também podem cheirar coisas a grandes distancia. E seu olfato pode encontrar objetos que se encontram enterrados há vários metros de profundidade.Ao longo da história da humanidade, as pessoas aproveitaram esse incrível sentido do olfato dos cães, seja para caçar ou pastorear. Entretanto, muitos animais também foram treinados para detectar odores muitos incomuns, como por exemplo os sedimentos de baleias.Diferentemente dos humanos, um cão podem mexer suas narinas de forma independente, o que lhes permite saber de que direção vem o odor que eles estão detectando.Os cães dos navios, rastreiam o tesouro fedorento há uma distância de mais de 1, 6 quilômetros. Quando detectam os resíduos de baleia, assinalam a localização reclinando a cabeça para a esquerda ou para a direita, ou fazendo os mesmos movimentos com alguma das suas orelhas.Um olfato muito aguçadoAtravés do olfato, os cães também podem detectar certas doenças, como o câncer de pulmão ou de mama. Para isso basta eles cheirarem o hálito das pessoas. Mas sua acuidade olfativa não se esgota aí. Ao cheirar a urina das pessoas, eles também podem identificar o câncer de próstata ou de bexiga.Os cães também podem identificar certas bactérias. Em 1970, um grupo de cães detectaram uma bactéria que estava provocando a morte de milhões de abelhas. É por isso que, desde esse momento, os apicultores treinam esse tipo de animais para encontrar colmeias doentes, evitando a infecção em enxames saudáveis.Por outro lado, os cães também podem cheirar feromônios, urina, matéria fecal, pele e o cabelo das pessoas. A partir disso, um cão pode dizer muito a respeito de um humano, incluindo se são homens ou mulheres, o que comem, tocam, se estão preparados para a fertilização, se tiveram filhos recentemente ou tiveram uma falsa gravidez, e até qual é o estado de ânimo em que se encontram. Inclusive, como mencionamos, podem identificar algumas doenças como o câncer, por exemplo.Que coisas os cães podem cheirar?Os cães também podem cheirar o policarbonato, um complemento chave na fabricação do DVD. É por isso que esses animais são usados para identificar DVDs falsos e combater a pirataria.Como dissemos, um cão obviamente também pode cheirar os humanos. É por isso que os cães são sempre usados nas busca de pessoas, sobretudo quando ocorreram acidentes naturais como sismos ou tsunamis.Por outro lado, é preciso destacar que nos conflitos armados, os cães tiveram um papel muito importante. Durante a guerra do Vietnam, os americanos utilizaram cães treinados para detectar túneis, armas, armadilhas e, claro, também soldados inimigos.Para a surpresa de muitos, verificou-se recentemente como alguns cães treinados podem alertar os seus donos diabéticos quando seu açúcar no sangue eleva-se a níveis perigosos. Alguns deles até podem, inclusive, procurar um kit de insulina.Finalmente, os serviços de controle de pragas também recorreram ao poderoso olfato dos cães, sobretudo para encontrar percevejos e outro tipo de insetos. Mas isso não é tudo. Os cães também podem sentir quando as vacas estão ovulando. Sim, sem dúvida, a natureza é muito sábia. Muitos agricultores recorrem a esse serviço eficaz que os cães nos oferecem para detectar qual é o melhor momento para cruzar a suas vacas.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…