Todos sabemos que a relação entre um cão e seu dono é realmente única e especial. Os sentimentos de um cão quando vê o seu dono não passam despercebidos por ninguém. Mas o que acontece no cérebro canino durante esse momento?Um estudo realizado pela Universidade do México quis demonstrar exatamente isso: os sentimentos de um cão na presença de seu dono.Como esta pesquisa sobre o cérebro canino foi desenvolvida?Para realizar a pesquisa, escolheram cinco cães da raça Collie, um Golden Retriever e um Labrador. Com todos, fizeram uma espécie de ressonância magnética enquanto eram submetidos a certos testes.Os cães foram submetidos a uma prova simples: ver imagens de humanos e de outros muitos objetos inanimados.O resultado foi que, diante dessas últimas imagens, os animais não tiveram nenhuma reação, mas ante as imagens de humanos, o cérebro dos cães “acendia”.Segundo os especialistas, “este pedaço do córtex temporal nos cães poderia ser anatômica e funcionalmente similar às regiões que se encontram em outras espécies, como os seres humanos”.O que isso quer dizer é que os cães usam uma parte de seu cérebro de maneira parecida com os humanos, para detectar rostos. Segundo o estudo, houve “explosões” de atividade nas regiões subcorticais, enquanto não apareceu movimento algum nas mesmas áreas com as imagens de objetos inanimados.De modo contrário ao que se crê sobre os cães, estes não só nos reconhecem pelo cheiro, mas também são capazes de detectar a nossa fisionomia. Sim, seu cão sabe como é seu rosto e o reconhece de longe. Curioso, não acha?Até que alguém não tenha amado um animal,
uma parte da alma continua adormecida.–Anatole France–Isto prova que seu animal se sente muito feliz ao ver você e não outras pessoas. Seu animal de estimação é capaz de passear pela rua olhando outras pessoas e não mover nem o olho, mas assim que ele vê você, sua felicidade transborda.Outros estudos interessantesQuanto mais estudos fazem com os pets, mais nos damos conta dos grandes benefícios que de ter um. Hoje queremos recordar alguns destes estudos que assim o demonstram.Ajudam a combater o estresse. Segundo um estudo realizado sobre o tema, os animais de estimação nos ajudam a combater o estresse. Não precisamos de terapeutas e nem de comprimidos, e nem de nenhuma outra coisa, apenas de um momento de lazer com o nosso amigo peludo. Também, levar o nosso animal de estimação para o trabalho ajuda nesta luta contra o estresse.Cães como terapia. Já se pode fazer muito graças a uma pesquisa em que os cães são usados como terapeutas para crianças com problemas ou doenças, e também para adultos. Foi comprovado que os benefícios aumentam nas pessoas em tratamento com estes animais. Eleva a autoestima, se encontra um propósito na vida, melhora a mobilidade, entre outras coisas.Nos deixa mais felizes. Este estudo demonstrou que ter um animal em casa nos torna mais felizes. Segundo os cientistas, há muitos benefícios em se ter um animal de estimação e que isso aumenta a nossa felicidade, proporcionando menos estresse, mais exercício e nos faz nos sentir mais amados.Nos amam como sua família. Dizem que o sangue faz parentes, mas que o amor faz uma família. Não temos o mesmo sangue que o nosso animal de estimação, pois isso seria impossível, mas sim, eles nos amam como sua família com o mesmo amor recíproco que nós, humanos, sentimos uns pelos outros.São muitos os estudos que demonstram que um animal de estimação é benéfico para nossa saúde e a de nossa família. Por isso, o que nós podemos fazer por eles? Nada além de agradecê-los, dando-lhes todo o nosso amor e carinho, bem como o nosso entendimento.Os animais merecem receber o mesmo que eles nos dão: amor incondicional e lealdade sem limites.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…