A temperatura corporal dos equinos aumenta muito mais rapidamente do que a de outros animais devido a sua maior sensibilidade a altas temperaturas. Por isso, aprender a refrescar seu cavalo é fundamental para evitar doenças futuras.As insolações de verão são uma realidade que afeta a maioria dos seres vivos. Como regra geral, os equinos devem manter uma temperatura corporal entre 37 e 38 graus, já que atingir 40,5 ou 41 graus pode colocar a saúde deles em risco e até causar sua morte.Refrescar seu cavalo no verãoA seguir, confira uma série de medidas preventivas para combater a desidratação do animal:Aumentar a ventilação do celeiro. É essencial que haja uma renovação do ar interno através de correntes de ar suaves. Abrir janelas e portas não é importante apenas para manter as concentrações adequadas de oxigênio, mas também diminui a concentração de odores fecais que tendem a ser ampliados pelas altas temperaturas.O arejamento do box deve ser complementado com a limpeza exaustiva e ainstalação de mosquiteiros ou outros mecanismos que reduzam possíveis pragas de insetos.Aumentar a dose direta de água é, sem dúvida, o aspecto-chave quando se trata de refrescar seu cavalo. O animal deve ter água limpa e fresca continuamente. Além de verificar se o volume de líquido é suficiente, devemos nos certificar de que os bebedouros estejam limpos, porque muitas doenças são decorrentes da desinfecção inadequada.Favorecer a hidratação indireta. Apesar de ter uma fonte de água permanente, o animal pode não beber o suficiente. Molhar o feno, ou mesmo pedir conselhos veterinários sobre suplementos que ajudem a reduzir a possível perda de sais, pode ser muito útil.Aumentar a frequência dos banhos. Assim como acontece com as pessoas, muitas vezes a melhor maneira de refrescar seu cavalo é por meio de duchas frescas. Para que o contraste das temperaturas não seja muito acentuado, o processo deve ser feito progressivamente das extremidades para as costas, seja com uma mangueira ou com uma esponja úmida.Uso de inseticidas. Além dos mosquiteiros acima mencionados, é necessário usar repelentes de insetos e parasitas. Desde o início da primavera até o final do verão, o aumento desses organismos pode causar doenças graves ao equino; o exemplo mais comum é a chamada dermatite de verão.Programe as saídas do celeiro. Passeios pelo campo e exercícios devem ser adiados para as horas mais frias do dia. Além disso, deve haver árvores ou espaços que permitam o refúgio do animal, e se possível, uma fonte adicional de água.Sinais vitaisVerifique o grau de desidratação do animal. A elasticidade cutânea é um sintoma, entre outros, dos níveis adequados de água. Para isso, você pode beliscar suavemente uma parte do pescoço ou das costas e ver se a forma inicial é recuperada após liberá-la. Também é eficaz verificar o bom estado das membranas mucosas (que devem ser rosadas) e a tonalidade da urina, que deve ser clara.Verifique a capacidade de recuperação do animal através dos seus sinais vitais. Seja após o exercício, ou depois de um banho para diminuir a temperatura do corpo, você deve se certificar de que seu pulso e respiração estão mantidos a uma taxa adequada.Entre os animais de fazenda, os cavalos estão entre os mais bem cuidados. Durante os meses de verão, eles são especialmente sensíveis e, portanto, garantir que a hidratação interna e externa esteja adequada é fundamental.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…