Para se mover e estar em equilíbrio na água, as barbatanas dos peixes são realmente necessárias. Mas claro que elas não são todas iguais. Tudo depende da espécie e de seus hábitos particulares. Hoje, falaremos sobre os diferentes tipos de órgãos externos nestes animais aquáticos.Como são as barbatanas dos peixes?De acordo com o modo de vida, o grupo à qual pertence ou a forma do corpo, um peixe pode ter diferentes tipos de barbatanas.Todas são suportadas por raios cartilaginosos ou ósseos e podem ser duras ou moles e até mesmo ramificadas.Nem todos os peixes têm a mesma quantidade de barbatanas, porque tudo depende da sua evolução, tamanho, movimentos, etc.Em algumas espécies, elas servem até mesmo para diferenciar os sexos. Existem em número par ou ímpar, de acordo com como se apresentam.ParesIsso significa que elas se desenvolveram em ambos os lados do corpo e são iguais entre si. Neste grupo, podemos destacar as barbatanas peitorais e as pélvicas ou ventrais. Esta última pode estar posicionada no abdômen, na jugular, no tórax ou na parte média do corpo.No caso de peitorais, não estão presentes em todos os peixes e servem como órgãos sensoriais. Elas estão localizadas perto do opérculo, e em algumas espécies foram desenvolvidas para serem usadas ​​como ‘pernas’, que lhes permitem andar no fundo do mar.As barbatanas peitorais são usadas como remos no caso de espécies ósseas com pouco peso na água, como ‘hidroaviões’, para evitar afundar em grandes espécies ou como forma de ficar perto da superfície, onde podem se alimentar.Por outro lado, as barbatanas pélvicas são as que se encarregam de dar estabilidade na natação e evitar o balanço para cima ou para baixo; elas suportam as oscilações das águas.Em alguns casos, elas têm a capacidade de aderir a certos objetos, como rochas ou corais, graças a um disco de sucção muito poderoso.DorsalÉ uma das barbatanas em peixes do tipo ímpar, embora possa estar constituída em duas partes – soldadas ou independentes entre si – e possui a função de empurrar o animal para frente ou para trás, como acontece com barbatanas anais.FluxoOutra das barbatanas ímpares e que pode ser de diferentes maneiras. Principalmente, existem quatro tipos de fluxos: simétrico (homocerca), assimétrico (heterocerca), dificerca e gefirocerca. Além disso, a homocerca pode ser dentada, redonda ou bifurcada.Pode-se dizer que a barbatana caudal é a mais “conhecida” do peixe, já que em muitos casos é a mais visível e até a mais móvel e permite que os animais sejam transportados ou propulsionados; é como se fosse o leme de um navio. Por exemplo, nos tubarões, ela se move para os lados.AnalComo o próprio nome sugere, está localizada perto do ânus, na área ventral do animal. São excrescências cutâneas e, em alguns casos, são escamas modificadas pela evolução.Nos peixes cartilaginosos, a barbatana anal é sustentada por filamentos de cartilagem, daí seu nome.AdiposasFinalmente, este tipo de barbatanas dos peixes não é muito comum, mas vale a pena destacá-la. É de consistência carnuda, de tamanho variável e está localizada entre as barbatanas caudal e dorsal.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…