Nos dias quentes de verão, muitos animais de estimação gostam de se refrescar se jogando na água com seus donos.Por isso, uma piscina pode ser uma solução ideal para combater o calor e melhorar o vínculo com seu melhor amigo.No entanto, na hora de pensar no banho, é fundamental estar atento aos possíveis efeitos negativos do cloro da piscina na pele dos animais.O que é o cloro e para que o utilizamos?O cloro é um elemento químico que se apresenta como um gás amarelo esverdeado em seu estado natural. Atualmente, tem diversas utilidades em nossa sociedade, e é comercializado em forma de tabletes, gás ou líquido.Entre as funções deste princípio ativo, destaca-se seu emprego na eliminação e prevenção de micro-organismos patógenos (fungos, vírus, vermes, bactérias e parasitas).É comum que muitos produtos de limpeza e branqueadores – como o hipoclorito de sódio – contenham uma porcentagem de cloro diluído.Nas piscinas públicas, o cloro é utilizado para evitar a proliferação de agentes patógenos e a transmissão de doenças por água contaminada.Além disso, em lugares onde o sistema de purificação da água é deficiente, o cloro é um importante aliado da saúde.Com a adição de cloro na água semi-tratada, é possível eliminar boa parte dos micro-organismos e prevenir muitas doenças.Os possíveis danos do consumo do cloro para a saúdePor seu uso cotidiano, o cloro pode parecer uma substância inofensiva. De fato, quando utilizado com inteligência, sua ação antisséptica e desinfetante nos ajuda a manter uma ótima higiene em casa. No entanto, também pode ser perigoso quando usado incorretamente.Por exemplo, a ingestão ou inalação do cloro pode ser tóxica para nós e para nossos animais de estimação.Por esse motivo, essa substância geralmente é muito diluída quando é utilizada em espaços de uso comum. De toda forma, as crianças e os animais de estimação devem ser vigiados constantemente para que não bebam água da piscina.Caso desconfie que uma criança ou um animal doméstico tenha consumido água da piscina, é importante levá-los rapidamente ao médico ou ao veterinário.Além disso, é importante saber reconhecer os principais sintomas de intoxicação por cloro:Além disso, um animal que toma água com cloro da piscina pode ter dificuldades para respirar e sofrer ataques de tosse.Em casos mais extremos, a inalação ou consumo excessivo de líquidos pode causar um edema pulmonar.Os efeitos do cloro da piscina na pele dos animaisAlgumas piscinas possuem concentrações de cloro tão altas que só o contato com a água já provoca reações negativas em nossos companheiros. Um cão que nada e brinca em uma piscina com muito cloro pode ficar com os olhos vermelhos.A exposição ao cloro da piscina na pele dos animais também pode irritar as mucosas, inflamar a pele e danificar os dentes do animal.Se o contato com a substância for prolongado, sua pele se resseca e ele pode sofrer feridas com muita facilidade. Com a pele machucada, o animal fica expostos a muitos agentes patógenos.Como evitar que o cloro cause danos em nossos animais?Como vimos, o cloro da piscina na pele dos animais pode ocasionar danos a nossos pets. Por isso, é essencial vigiar nossos companheiros enquanto eles nadam e brincam na piscina, para evitar qualquer acidente.Além disso, impeça a entrada deles na água depois de uma higienização ou tratamento com pastilhas de cloro.Provavelmente, seu animal vai se expor ao sol durante seu banho refrescante na piscina. Por isso, outro cuidado crucial com a saúde será passar protetor solar veterinário em todo seu corpo.As pragas de insetos também são importantes. Por isso, antes de deixar que seu animal se exponha ao ar livre no verão, é importante utilizar repelente para afugentar os mosquitos e abelhas.Quando nosso animal de estimação terminar de se divertir na piscina, é preciso lavar seu corpo com muita água limpa para tirar o cloro, e depois secar bem.Também é muito importante limpar seus olhos e oferecer água potável para ele beber. Se desconfiar que o animal possa ter tomado água da piscina, leve-o ao seu veterinário de confiança.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…