A surdez em cães é mais comuns do que pensamos. No entanto, fora a deficiência física óbvia, os cães surdos são animais normais. A perda auditiva em cães, assim como em humanos, pode resultar em isolamento e solidão.Esta doença provoca problemas na visão dos animais de estimação e pode até causar cegueira. Por isso, é muito importante levá-los periodicamente ao veterinário. Neste artigo você vai saber tudo sobre o glaucoma em cães.Seu nome é um pouco difícil de pronunciar, mas a verdade é que a cardiomiopatia hipertrófica em gatos é uma das doenças cardíacas mais frequentes em gatos domésticos. Neste artigo, contaremos tudo o que você precisa saber sobre isso.Viajar para os países tropicais da América do Sul é um sonho para muitos. Seus territórios são cheios de belezas naturais, exóticas, paradisíacas para os amantes da natureza, por isso, se torna uma aventura fantástica. Entretanto, é preciso cumprir precauções…Ter um animal de estimação é uma responsabilidade que vai muito além de alimentar e dar um teto. Temos que suprir todas as suas necessidades emocionais, físicas e mentais. Além disso, é preciso evitar possíveis acidentes com pets.Se o seu animal de estimação coça muito as orelhas ou move a cabeça para os lados continuamente, ele pode ter um problema no ouvido. Afinal, os ácaros nas orelhas dos cães são mais comuns do que você pensa. Entretanto,…A clonagem de animais é um dos avanços mais controversos da ciência no último século. No entanto, a possibilidade de criar animais transgênicos a partir da clonagem vem desempenhando um papel fundamental na medicina atual.A cinomose canina é uma das doenças mais comuns e temidas entre os donos de animais de estimação, por essa razão, insistimos em vaciná-los. Entretanto, é possível que seu cão contraia essa doença mesmo assim. Por isso, descubra nesse artigo…Os gatos adoram estar ao sol e desfrutar de uma boa soneca em um lugar muito quente. Claro, os proprietários também gostam de observar seus gatinhos em um estado de relaxamento e prazer, mas é essencial estar atento aos efeitos…Ter um animal de estimação requer muita responsabilidade e vários cuidados. No caso de espécies exóticas, devemos prestar mais atenção às suas necessidades especiais. Por isso, neste artigo, vamos falar sobre a falta de vitaminas e cálcio em iguanas, e…Os parasitas em cães e gatos podem ser internos ou externos. De qualquer forma, a verdade é que esses micro-organismos causam doenças e sintomas graves em nossos animais de estimação. Portanto, no próximo artigo, vamos mostrar como evitar parasitas em…No campo, é muito importante cuidar dos animais para que eles permaneçam saudáveis ​​e fortes. Assim, é possível garantir uma produção consistente e o abastecimento das cidades. Nesse contexto, a aplicação de antiparasitários em bovinos é fundamental. Por isso, hoje…O mundo da diversificada classe Insecta costuma ser assombroso e ainda guarda muitos segredos – e inclusive espécies – por descobrir. Sabemos que muitos de seus membros costumam ser vetores de doenças que afetam humanos e outros animais; por isso,…Quando chega a estação mais fria do ano, embora nossos animais tenham a pele e os pelos preparados para qualquer temperatura, é provável que eles sintam, especialmente se nossas casas não forem devidamente aquecidas.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…