E mais uma vez nosso cachorro nos vê com a toalha e com a banheira preparada para lavá-lo. Ele se esconde no canto mais inóspito que conhece na casa. Cada vez seu comportamento é mais arisco e você tem medo de…Adotar um cachorro ou um gato é uma grande responsabilidade. É um ser vivo com diferentes necessidades que devemos suprir. Recomendamos que você pense com muito cuidado antes de tomar uma decisão sobre isso. Portanto, leia o artigo a seguir, onde lhe daremos…Seja porque você queira celebrar a data real de seu nascimento ou o dia em que ele chegou a sua casa, fazer uma festa de aniversário para seu cão pode ser uma escolha divertida e agradável para você e para…Mais uma vez, aconteceu com você a mesma coisa. Você voltou para casa emocionado por dar de presente para o seu cão um brinquedo novo. Depois de vê-lo na vitrine de uma loja, não conseguiu resistir. Ele o vê, observa,…Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.