As espécies que vivem no subsolo são conhecidas como ‘edáficas’ e, em alguns casos, não vêm à superfície, exceto em raras ocasiões. Esses animais subterrâneos conseguiram se adaptar à falta de luz e oxigênio, de modo que até alguns nascem com olhos cobertos de pele. Aprenda sobre alguns deles neste artigo.Que animais subterrâneos existem?Ficamos muito impressionados com o fato de que existem criaturas capazes de sobreviver no subsolo e que, até mesmo, a superfície parece perigosa para eles e tentam evitá-la ao máximo. Então, hoje, diremos quais são os animais subterrâneos mais curiosos:ToupeiraQuando pensamos em vida subterrânea, automaticamente vem à mente a imagem de uma toupeira (foto que abre este artigo) com olhos pequenos e quase cega, com patas voltadas para trás e focinho longo.A toupeira é como uma escavadeira e pode fazer buracos muito profundos em questão de minutos.Uma vez debaixo do solo, seu nariz lhe permite encontrar comida – principalmente vermes – e escapar dos perigos.MinhocaJá que falamos sobre a comida das toupeiras, também nos referimos a ela porque é outro dos animais subterrâneos mais conhecidos.As minhocas pertencem à família dos anelídeosesão capazes de escavar galerias em busca de comida.Como as minhocas respiram pela pele, elas precisam estar em um ambiente úmido; é por isso que elas geralmente vêm à tona à noite.As minhocas são muito vorazes: podem ingerir até 90% do seu peso por dia… E olha que elas não têm dentes!Tatu rosaEste mamífero é o menor da família do tatu (mede cerca de 10 centímetros) e é chamado assim porque sua carapaça é rosa pálido. Além disso, apresenta pelos brancos na barriga.Fonte: https://nonstoppeople.es/É um animal noturno que só vem à tona à procura de comida: formigas, larvas, caracóis, vermes, raízes ou plantas.Se ele se sentir ameaçado, pode cavar o chão e escapar entre galerias subterrâneas. É muito difícil encontrar um tatu rosa.Isso porque dificilmente ele passa seu tempo “ao ar livre” e porque sua população está bastante reduzida.EscorpiãoOs escorpiões são outros dos animais subterrâneos que, felizmente, neste caso, não aparecem muito na superfície.Esses artrópodes familiares diretos dos aracnídeos são caracterizados por suas mãos em forma de pinça e sua cauda terminando em uma ferrão, com o qual podem injetar veneno.Vivem em terrenos arenosos e rochosos e se escondem no subsolo durante o dia, para evitar serem caçados por pássaros, cobras ou lagartos.Eles se alimentam de insetos e aranhas, que perseguem nas proximidades de seus abrigos.GerboO gerbo da Mongólia é um mamífero roedor de pequeno tamanho, semelhante a um rato, que vive em áreas secas e arenosas da China e da Mongólia.Durante o dia descansa e se protege dos perigos em tocas muito profundas cavadas no chão. Sai à noite para procurar comida, especialmente vegetais e sementes.O Gerbo tem um corpo coberto de pelos – quando nascem são carecas – e sua cauda é longa. É um animal muito territorial.As fêmeas em fase fértil podem se tornar ariscas para defender seu território, mas mesmo assim, estão se tornando um animal de estimação cada vez mais popular na Ásia.FormigaFinalmente, um dos animais subterrâneos mais impressionantes que existem, devido à sua capacidade de trabalhar em equipe e ao número de indivíduos que podem viver na mesma colônia.As formigas fazem sua “casa” cavando a terra, embora também empilhem diferentes materiais acima da superfície (aqueles montes famosos que nos alertam para a presença delas).Dentro do formigueiro vive a rainha, os zangões, as larvas e os trabalhadores, todos em harmonia e cada um dedicado à sua tarefa específica.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…