Influência da alimentação na saúde da pele caninaAs proteínas são os componentes nutricionais mais importantes para a saúde da pele dos cães. Mas qual é a influência da dieta em geral nesse contexto? Saiba mais a seguir!O pelo e a pele dos nossos cães são sempre bons indicadores da sua saúde.Assim, um cão com uma pelagem forte e brilhante possui uma boa saúde interna. Nesse artigo, vamos explicar a importância dos alimentos na saúde da pele e do pelo em cães.A boa saúde de um cão sempre se reflete em seu exterior. O estado dos seus olhos, ouvidos e boca dizem muito sobre o modo como ele é alimentado e cuidado.Da mesma forma, o pelo e a condição da pele dos cães refletem sua robustez e resistência.O pelo de nossos animais de estimação deve ser brilhante, nunca opaco ou quebradiço. Além disso, uma pelagem saudável é acompanhada por uma pele em perfeitas condições.As peles que gozam de boa saúde são aquelas que são flexíveis e limpas, sem escamas ou lesões.A influência dos alimentos na saúde da pele do seu animal de estimaçãoNão devemos subestimar a influência da alimentação para o brilho e a maciez da pele dos nossos animais de estimação.Nem todos os grandes órgãos são encontrados dentro dos animais, já que a pele é, sem dúvida, o maior órgão do corpo.Assim como as células dos órgãos internos são substituídas, a pele também muda e reabastece suas células para manter-se funcionando adequadamente. As peles de todos os mamíferos funcionam dessa maneira.No entanto, a pele de humanos e cães diferem em vários aspectos. Os humanos têm a pele descoberta e em contato direto com o meio ambiente. Por outro lado, os cães são cobertos quase inteiramente por pelos.A pele dos cães cresce e muda constantemente, independentemente da sua raça ou tamanho.Para manter um crescimento saudável e constante da pele, os donos de cães devem cuidar da alimentação de seus animais de estimação.Uma dieta equilibrada será o fator decisivo para manter o pelo e a pele do seu cão em boas condições.A importância de uma dieta equilibradaUma dieta equilibrada inclui proteínas, carboidratos, gorduras, minerais e vitaminas. Além disso, dependendo da quantidade de energia que seu cão gasta em atividades diárias, o consumo de calorias deve variar.Além de ingerir alimentos que fornecem nutrientes suficientes, a dieta dos cães deve incluir alimentos que melhorem a absorção desses nutrientes. O óleo de coco, por exemplo, é um desses alimentos.As dietas dos cães devem ser equilibradas e altamente digeríveis. Alimentos ou misturas muito pesadas para digerir retardam o metabolismo dos animais.Além disso, dietas pesadas ou desequilibradas afetarão o ritmo de trabalho do fígado e dos rins do seu cão.Por esse motivo, as dietas para cães não devem ser as mesmas durante toda a vida. Para manter a boa saúde, a dieta deve adaptar-se às necessidades nutricionais do seu cão em todas as fases de sua vida.Se a dieta de um cão não responde às suas necessidades nutricionais, seus pelos e pele serão severamente afetados: a pele ficará opaca e, em muitos casos, ressecada.Outro sintoma da alimentação desequilibrada é a perda abundante de pelos, que ocorre principalmente nas costas.Os principais nutrientes para manter uma pele saudávelNenhum cachorro é igual a outro, então suas necessidades alimentares sempre serão diferentes.No entanto, há alguns alimentos e práticas relacionadas à alimentação de cães que serão benéficos para sua saúde, especialmente para a saúde do seu pelo.A dieta de um cão deve sempre conter proteínas, porque estas são essenciais para manter a saúde da pele adequada. Mais de 35% dos nutrientes derivados da proteína que um cão come destinam-se à pele.Por outro lado, os ácidos graxos e os triglicerídeos de cadeia média (TCM) são cruciais para dietas balanceadas, pois nutrem corretamente os folículos pilosos. Além disso, sua ingestão ajuda na oxigenação adequada da derme.O consumo de biotina e ômega-3 resultará em uma pelagem brilhante e firme, além de uma pele macia.Alimentos processados ​​na dieta do seu cãoOs cães não precisam tomar suplementos alimentares, como vitaminas ou pílulas. Uma nutrição adequada irá fornecer ao seu cão todos os nutrientes que ele pode necessitar. No caso da ração, sua composição requer mais atenção.A ração é uma boa alternativa para os proprietários que não têm muito tempo. Entendemos que cozinhar a refeição equilibrada de um cão pode levar muito tempo e esforço. Porém, a ração deve ser selecionada com cuidado.A ração escolhida deve responder de forma eficaz às necessidades nutricionais do seu cão.Você deve sempre pesquisar o conteúdo dos nutrientes, composição e qualidade dos ingredientes em uma ração antes de comprá-la. Esses fatores determinam sua qualidade.Quando um cão é alimentado principalmente com ração, seu dono deve estar atento à hidratação do animal. Cães que comem ração são propensos a desidratação, já que o alimento é geralmente muito seco.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…