O abutre-barbudo pertence à espécie Gypaetus barbatus. É uma das aves de rapina mais conhecidas na Espanha, pois, no passado, era encontrada em diferentes regiões montanhosas, todas com mais de 1000 metros de altitude.Infelizmente, devido a diferentes circunstâncias, as populações diminuíram drasticamente nos últimos tempos. Atualmente, a única população dessa espécie existente na Espanha está localizada na Cordilheira dos Pirineus.Características geraisO abutre sempre gerou respeito e medo em medidas equivalentes. Suas asas estendidas alcançam uma envergadura que mede entre dois e três metros de comprimento e que, junto com seu bico forte e curvo, alimentam a lenda que paira sobre essa espécie.Uma característica marcante dessa espécie é a sua plumagem chamativa, que sofre diferentes transformações desde o nascimento do filhote, passando pelo amadurecimento até o indivíduo atingir a idade adulta. Ao longo do seu crescimento, o abutre-barbudo experimenta dois ciclos de muda.O primeiro ciclo começa no primeiro ano de vida e dura até o quarto ano. O segundo ciclo ocorre do terceiro ao sétimo ano, embora possa variar individualmente.Além disso, essa espécie apresenta dimorfismo sexual. O dimorfismo sexual permite diferenciar as fêmeas dos machos graças a diferentes características que definem sua fisionomia externa.Por exemplo, as fêmeas dessa espécie são maiores em tamanho e peso. Também no comprimento e altura do bico ou no comprimento da cauda.Alimentação e habitatEles têm uma má reputação devido ao seu tipo característico de alimentação, uma vez que são necrófagos.No entanto, sua dieta é baseada fundamentalmente no consumo de componentes ósseos para sobreviver. Esse tipo específico de dieta é chamado de osteófaga e, atualmente, essa espécie é a única reconhecida mundialmente com esse tipo de dieta.A fim de se aprofundar quanto ao tipo de presa capturada por essa grande ave, os cientistas têm que fazer observações diretas para coletar dados mais objetivos na hora de quantificar a dieta dessa espécie.Margalida et al. (2016) determinou que, em sua maioria, os grupos de ovinos ou caprinos, bem como o grupo cunícula (coelhos), eram as presas escolhidas.Por outro lado, houve uma tendência negativa para os animais pertencentes aos grupos bovino, equino ou suíno.Normalmente, os espécimes adultos são capazes de ingerir ossos com um tamanho de, no máximo, 250 milímetros de comprimento e 35 milímetros de largura.Sua área de distribuição está localizada em áreas pouco habitadas e não em infraestruturas derivadas da ação humana. Principalmente, eles se concentram em sistemas de montanha.Curiosidades do abutre-barbudoUma prática observada nos indivíduos jovens é o cleptoparasitismo. O cleptoparasitismo consiste em assediar outras aves para que estas liberem suas presas. Abutres-barbudos foram observados assediando outras aves, como a águia-real.É um dos exemplos característicos de animais monogâmicos. No entanto, trios poliândricos foram observados nos Pireneus.Acredita-se que seja devido à saturação do habitat, o que dificulta a colonização das aves em idade reprodutiva.Os projetos LIFE 2013-2018 é focado na recuperação e preservação dessa ave de rapina nos Parques Nacionais de Picos da Europa, Ordesa e Monte Perdido, pertencente à rede Natura 2000.Além desse projeto, outros programas dirigidos e gerenciados pela Fundação de Conservação de Quebrantahuesos (FCQ) foram realizados em ambos os parques por mais de 21 anos.O objetivo principal é que essa ave de rapina, encontrada no Catálogo Nacional de Ameaças de Espécies na categoria de Espécies Ameaçadas de Extinção, reduza seu nível de risco.Segundo os redatores desse projeto, a sobrevivência da população espanhola de abutres-barbudos está condicionada a três fatores principais:Seu pequeno tamanho populacionalSua restrita gama de distribuição (Pirineus)Dificuldade para completar com sucesso a colonização de novos territóriosCaso tenha achado esse artigo interessante, você pode encontrar outros artigos relacionados, como o calau de capacete, um pássaro com um bico mais caro do que o mármore.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…