Você sabe quanto tempo dura a gestação de cadela?Muitos donos de cães, especialmente aqueles que possuem uma fêmea, às vezes se perguntam quanto tempo é a gestação de cadela? Se informar sobre isso é importante, porque cuidar da saúde de sua animalzinho pode exigir diferentes cuidados a cada estágio da gestação, então preste atenção às seguintes recomendações.Antes de continuar, é bom ter em mente que não é necessário que a sua cadela esteja prenha para levar uma vida saudável. Há um mito de que os cães devem dar cria pelo menos uma vez na vida ou ela irá apresentar problemas físicos ou psicológicos. Isso faz com que muitos donos de animais optem por não esterilizá-los.No entanto, isso é absolutamente falso e os cães podem sim viver uma vida feliz e saudável, sem a necessidade de parir.A gravidez normal em uma cadela dura cerca de 2 meses, 63 dias para ser exato. No entanto, as fêmeas estão prontas para parir a partir do 58 dia, embora este período possa ser alargado para 70 dias.Como saber se sua cadela está prenhaOs proprietários contabilizam a gestação da cadela a partir do dia em que ocorreu a fecundação, mas às vezes não nos damos conta se a nossa cadela está prenha (por exemplo, se ela escapou brevemente ou teve contato com um macho sem que tenhamos percebido), então, a primeira coisa a se notar é o momento em que sua cadela entra no cio.O cio ocorre nas cadelas férteis a partir dos 7 meses e continua para o resto da vida. É muito fácil de identificar, pois a vulva cresce e sangramento vaginal é observado. Este estado ocorre a cada seis ou doze meses, dependendo do tamanho do animal, sendo mais comum em cães pequenos.Ele tem uma duração média de 15 dias, mas pode alongar-se para 40 dias. Não necessariamente em cada cruzamento ocorre uma gravidez, mesmo assim, é muito importante que você saiba os dias em que sua cadela poderá vir a dar à luz, então preste atenção ao seguinte:Se você percebeu que houve cruzamento, preste atenção ao apetite de seu animal de estimação, as chances são de que, se ela estiver prenha, o apetite do animal seja reduzido significativamente.Além disso, a atividade da cadela será muito reduzida e ela passará a maior parte do dia descansando. No entanto, estes podem ser sintomas de uma doença, de modo que (caso você não tenha notado que houve um cruzamento, mas o comportamento de sua cadela te chame a atenção, preste atenção aos mamilos dela). A partir da terceira semana de gestação, os mamilos irão crescer consideravelmente e este será um sinal claro de que ela está prenha.Caso você tenha notado que ela está prenha, é melhor levá-la ao veterinário, ele vai fazer um dos seguintes testes para determinar a gravidez:Palpação abdominalRadiografiaUltrassomDepois de identificar se sua cadela está prenha, você deverá monitorá-la a cada semana, pois as necessidades alimentares e espaciais mudam a medida em que os fetos crescem, e você deve informar continuamente ao veterinário. Agora vamos analisar, brevemente, o que acontece em diferentes fases:Gestação de cadela entre 1 e 3 semanasA fertilização e a divisão celular ocorrem para produzir o embrião. Nestas semanas o embrião se prende à parede do útero e o número de filhotes é definido. Ao final da terceira semana, você poderá observar a cabeça e o tronco dos filhotes.Gestação de cadela entre a semana 4 a 6Os filhotes têm entre 2 e 6 centímetros no início da quarta semana. Os órgãos, músculos, olhos, medula espinhal e os ossos são formados. O sexo dos filhotes é definido e pode-se sentir a pulsação. As pernas começam a se desenvolver no final da sexta semana.Gestação de cadela entre a semana 7 a 9O crescimento das crias se acelera e se dá a impressão que estão para nascer. Nesta fase, o focinho se desenvolve, os pelos e (dependendo dos hormônios presentes) o temperamento. No final da semana 9, os movimentos das pernas dos filhotes já são visíveis a olho nu no abdômen do cão, o que indica que eles estão prontos para nascer.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…