Os lobos são animais que despertam a curiosidade do ser humano. Talvez seja por sua convivência próxima conosco ao longo dos milênios, ou talvez seja sua relação próxima com a origem do cachorro, o melhor amigo do homem. Vamos ver como se comporta uma manada de lobos.Normalmente, as manadas de animais só requerem que seus membros caminhem juntos. No entanto, entre os lobos, se desenvolvem relações importantes. A manada de lobos tem uma hierarquia concreta e uma grande cooperação para abater suas presas.Nem todos os lobos são iguaisOs lobos aumentaram seu domínio por todo o planeta. Isso mesmo tendo sua distribuição reduzida pela convivência com o ser humano, pelo conflito entre lobos e fazendeiros. Devido ao grande êxito ecológico dos lobos, existem muitas subespécies. Porém, a maioria deles faz parte de um recorte de 14 subespécies.Essas subespécies têm muitas diferenças, e fazem com que o lobo seja uma espécie que possa pesar, quando adulto, de 10 a 70 kg. A grande variação de peso entre as diferentes subespécies é o motivo pelo qual algumas delas caçam animais maiores. Por isso, precisam de manadas mais numerosas para cumprir a tarefa.Por exemplo, nos Estados Unidos, já foi possível ver uma manada de lobos com 30 integrantes. O normal é que essa subespécie de lobo se organize em grupos de 20. No entanto, outros menores, como o lobo ibérico (canis lúpus signatus), formam manadas de no máximo sete animais. Ou seja, o número de integrantes de uma mandada depende da espécie e varia muito.O mito do lobo alfaA cultura geral tende a explicar a vida social dos lobos através da figura do macho alfa. Ele alcançaria o topo da hierarquia, demonstrando sua superioridade física diante do resto dos machos do grupo. O certo é que entre os especialistas em lobos ao redor do mundo, o popular conceito do macho alfa está sendo questionado.Foi David Mech, um dos maiores especialistas nessa espécie, quem cunhou o termo durante seus primeiros estudos na década de 60. E é ele mesmo quem, agora, descarta seu uso. Os estudos de Mech eram baseados em manadas artificiais criadas em cativeiro, e não na forma como se formam as mandadas em estado natural, selvagem.Entre os experts nesta espécie ao redor do mundo, o popular conceito
do macho alfa está sendo questionado.Manada ou família?Segundo Mech, é muito mais apropriado falar de machos e fêmeas reprodutores. O líder da manada de lobos não é aquele que derrota o resto, mas sim o que se reproduz. Na verdade, não há muita competição por isso, já que o resto geralmente é descendente do casal reprodutor.Isso quer dizer que as manadas não deixam de ser sinônimo de grupo familiar. Aqui, alguns pais vivem com sua mandada até que a prole esteja preparada para continuar sua vida separadamente. Na verdade, os lobos têm entre 3 e 8 filhos por cria. Isso é suficiente para criar uma manada com sua própria prole.No entanto, vão existir machos alfa nos grupos de cativeiro, onde os lobos não são família. No estado selvagem, a figura do macho alfa também pode aparecer em manadas grandes, como nos Yellowstone. Para formar esses grandes grupos, são necessárias vários casais reprodutores. Aí sim, pode existir competição entre eles.Na verdade, os lobos têm entre 3 e 8 filhos por cria, o suficiente para criar
uma manada com sua própria prole.A cooperação dentro da manada de lobosNas grandes manadas, a estratégia do grupo é a chave. O lobo utiliza diversas estratégias para poder alcançar os animais rápidos que geralmente são sua caça. Por exemplo, no verão, eles têm que levar suas presas até áreas rochosas, pântanos ou rios.No inverno, por outro lado, sua simples presença pode fazer com que um veado fique nervoso o suficiente para ficar preso na neve. Essas grandes manadas são conhecidas por buscar presas grandes, como o temível bisão-americano.Dentro da manada de lobos, os jovens muitas vezes atuam como meros observadores, para aprender. Ainda que não haja papeis estabelecidos, os lobos aproveitam suas diferenças físicas na caça. Veremos que as fêmeas, mais rápidas, atuam muitas vezes dirigindo o grupo. Os machos, mais pesados, geralmente são os que caçam a presa desorientada. Novamente, o papel do “alfa” é eventual. Na verdade, os lobos parecem obedecer a suas ordens. Todos sabem o que fazer quando chega a hora.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…