Existem incompatibilidades entre certas plantas domésticas e a presença de animais de estimação, que tendem a ingeri-las apesar dos nossos cuidados. Por isso, é útil saber quais são as plantas mais venenosas para os nossos animais de estimação.A intoxicação alimentar é uma das situações mais comuns nas consultas veterinárias. O que acontece é que, muitas vezes, o desconhecimento dos donos sobre a toxicidade de certas plantas pode significar ter o “inimigo” dentro de casa.Embora os gatos também comam algumas folhas esporadicamente, os cães são os que recorrem mais frequentemente a certas plantas para aliviar o mal-estar, o que tradicionalmente é conhecido como purgação. No entanto, a sua tendência de se aproximar de qualquer tipo de “mato” pode levá-los ao erro: isso pode lhes causar até mesmo lesões graves no caso das plantas mais venenosas.As plantas mais venenosas para os animais de estimação nos ambientes domésticos e públicosAloe vera. Em geral, as plantas incluídas no gênero Aloe possuem uma seiva tóxica, acíbar, reconhecível pela sua cor amarelada. Ao contrário do gel de aloe vera, com aplicações curativas, a seiva pode causar irritação na pele ou nas mucosas, distúrbios gastrointestinais ou até mesmo arritmias cardíacas.Antúrio. É uma das plantas mais venenosas porque contém oxalato de cálcio, tanto na flor quanto no caule. Seu perigo é acentuado devido à sua atratividade, especialmente para os gatos. Destaca-se por provocar inchaço facial e paralisia da língua, além de vômito e mal-estar.Botões de tulipas, narcisos e jacintos. Devido à sua morfologia peculiar, os botões dispostos em recipientes com água, ou até mesmo enterrados, podem ser suscetíveis a pequenas mordidas capazes de causar gastroenterite ou dermatite de contato. Os responsáveis por essas condições são certas toxinas, entre as quais se destacam os alcaloides licorina e galantamina.Copo-de-leite. Assim como o antúrio, produz oxalato de cálcio, principalmente nas flores, de modo que as afecções mais frequentes causadas por ele ocorrem no sistema digestivo, além de provocar edema facial e paralisia da língua.Costela-de-Adão. Planta comum em casas e escritórios, caracterizada pela sua toxicidade, principalmente nas suas grandes folhas coriáceas. Causa irritação nas mucosas, salivação excessiva, coceira e inchaço facial.Poinsétia. Produz um látex capaz de gerar dermatite de contato acompanhada de prurido e edema, além de diversos distúrbios gastrointestinais.Lírios ou açucenas. Praticamente todas as espécies e variedades pertencentes ao gênero Lilium são altamente tóxicas ao nível das folhas, flores ou até mesmo do pólen. Embora possam causar problemas gastrointestinais relativamente leves em cães, elas representam uma grande ameaça para os gatos. De fato, a própria Food and Drug Administration (FDA) já alertou sobre a insuficiência renal aguda instantânea causada pela sua ingestão.Hera. Provoca reações alérgicas com irritação de mucosas, prurido ou até mesmo insuficiência respiratória nos casos mais graves. Os sintomas gerados por esse tipo de planta geralmente são comuns devido à sua presença em jardins e parques.Erva-moura. Essa planta silvestre, reconhecível por suas pequenas flores brancas e pelos frutos semelhantes às frutas silvestres, é caracterizada por ser neurotóxica em toda a sua estrutura. Entre os sintomas mais comuns estão o vômito, a dilatação das pupilas e a fraqueza geral do animal.A lista de plantas perigosas para os nossos animais de estimação é praticamente infinita, principalmente porque isso depende não apenas das espécies herbáceas, mas também do animal em questão.Como regra geral, todas as plantas que secretam látex, têm flores ornamentais ou frutos semelhantes às frutas silvestres, sem nos esquecermos dos cactos, representam um sinal de perigo. Por isso, o melhor a fazer é se informar antes de comprar qualquer planta de interiores, bem como vigiar o seu animal de estimação em parques e jardins.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…