Raças de cães peludosRaças de cães peludos são para pessoas que não têm problemas em limpar o sofá, tapete ou qualquer outro ambiente da casa diariamente; ou têm tempo livre para escovar o pelo do seu animal de estimação várias vezes por semana. Neste artigo, vamos te contar quais são algumas das raças de cães peludos que você pode adotar como seu novo melhor amigo.As raças de cães peludos mais popularesNem tudo é problema quando temos um animal de estimação com muito pelo. Eles lhe darão mais vontade de abraçá-lo, ficará protegido do frio no inverno e será seu orgulho quando você levá-lo para o parque. Conheça, agora, algumas das raças de cães peludos que você pode levar para casa:1. Silky TerrierEsse cão vem da Austrália e parece muito com o Yorkshire Terrier (eles são primos). Parece um bichinho de pelúcia! Não mede mais do que 25 centímetros e sua vitalidade é uma das suas principais características (ao lado de seu pelo sedoso, é claro). O pelo desse cão é muito fino, e é necessário escová-lo diariamente para evitar nós.2. Galgo afegãoÉ uma das raças de cães peludos mais elegantes que existe no mundo. Também conhecido como “lébrel afegão”, um dos seus aspectos mais impressionantes, sem dúvida, são os pelos: sedosos, delicados e finos. Pode ter várias cores (dourado, marrom, cinza) e é um dos mais premiados em concursos de beleza. O galgo afegão é um cão um pouco desconfiado com estranhos, um pouco dependente dos proprietários e excelente para caça e vigilância.3. Poodle ToyEssa raça não é apenas conhecida pelo seu tamanho pequeno (máximo de 28 cm na cernelha), mas também porque tem pelo abundante e parecido com lã (enrolado). Embora tenha uma aparência suave e calma, o poodle toy pode ser um pouco nervoso e latir muito. É muito importante manter uma rotina de higiene e escovar a pelagem dele para que fique bonita e não emaranhada.4. KomondorEsse cão é nativo da Hungria e uma das muitas raças europeias usadas para pastoreio de gado. Com uma aparência engraçada de escovão e de tamanho grande (pode medir até 90 cm e pesar 80 kg), tem um pelo muito estranho, semelhante aos “dreadlocks”, brancos, muito grossos e longos.5. Lulu da Pomerânia ToyÉ um cão muito pequeno que atrai a atenção porque parece uma bola de algodão. É uma das raças de cães peludos mais adoráveis ​​que existem. Precisa de muitos cuidados, apesar do seu tamanho pequeno. Quanto à manutenção dos pelos, recomenda-se cortá-los quantas vezes for possível e condicioná-lo para que não se enrosque ou deixe de ser tão “fofo”.6. SamoiedoEsse excelente cão de origem russa parece um animal de pelúcia gigante. Com o rosto pequeno e as orelhas curtas, o samoiedo pesa cerca de 30 kg quando fica adulto. Ele é adorado por todos por causa de sua ternura. Originalmente, era usado para puxar trenós nas cidades do norte do país e também para manter a temperatura de seus proprietários durante a noite. É também uma das raças de cães mais antigas do mundo.7. Cão de água portuguêsÉ incrível a aparência desse cão. Seus pelos parecem lã e sua cauda termina em uma “bola”, como se fosse um poodle, mas maior. Acredita-se que ambas as raças estão relacionadas. Sua juba enorme é ideal para milhares de abraços.8. Mastim tibetanoÉ também chamado de Mastiff tibetano e é uma raça de tamanho considerável e peluda. Foi usada como um cão de guerra e para proteger prisioneiros há mais de quatro mil anos. Atualmente, é conhecido pela sua pelagem abundante, que pode ser preta, cinza, dourada ou azul, e seu tamanho é grande.9. Boiadeiro BernêsÉ volumoso, mas não “extravagante”, e tem uma boa quantidade de pelos para nos divertir durante a escovação. Originalmente da Suíça, sua pelagem é geralmente preta, com alguns “detalhes” em branco e marrom.10. BobtailEsse antigo cão inglês é uma outra raça de cães peludos que nos faz querer abraçar e cuidar dele. Apesar do seu tamanho grande, tem um temperamento muito dócil e tolerante. É ideal para conviver com crianças. Sua pelagem é principalmente branca com algumas partes cinzas. E tem um rostinho lindo!A limpeza diária do seu cavalo faz parte dos cuidados básicos que ele precisa para preservar sua boa saúde. Limpar e escovar sua pelagem e pele não é apenas uma questão de estética, mas também é essencial para prevenir doenças…Atualmente, os cuidados com os pelos dos cachorros são uma verdadeira arte. A grande quantidade de cortes e penteados para cães disponíveis revela a criatividade e o enorme talento dos profissionais que atuam neste ramo.Quando falamos sobre o uso de cosméticos em cães, devemos diferenciar os dois tópicos para não causar confusão. Os primeiros e mais complexos são os experimentos realizados em cães e outros animais nos laboratórios associados à indústria cosmética.Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…