Diferenças entre um zoológico e um santuário· abril 17, 2019Embora exista uma diferença entre um zoológico e um santuário, tanto no tipo de organização quanto na razão de existir, muitos deles podem convergir na mesma direção quando se trata de manter o bem-estar dos animais.Diante de uma crescente preocupação com o bem-estar dos animais selvagens, muitos se perguntam sobre as diferenças entre um zoológico e um santuário, e se esta seria uma alternativa para substituir os primeiros.O que um zoológico e um santuário têm em comum?A verdade é que, para fins legais, um zoológico e um santuário costumam ser a mesma coisa: ambos devem ser registrados como zoológicos para poder ter animais e ser visitados, portanto, ambos são obrigados a passar pelo mesmo processo.De fato, não há necessidade de nomear seu local como um santuário, um centro de resgate ou um zoológico, por isso não é incomum que existam falsos santuários que usam essa palavra para atrair visitantes desavisados.Mesmo assim, é verdade que os santuários verdadeiros não têm a mesma filosofia dos zoológicos e há diferenças marcantes entre eles. Vamos falar sobre elas a seguir.Empresas ou ONGsUma das principais diferenças entre um zoológico e um santuário é que os zoológicos geralmente são empresas, enquanto os santuários costumam ser organizações sem fins lucrativos.Enquanto um zoológico deve buscar a lucratividade de sua existência, os santuários geralmente são montados para os animais e o visitante fica em segundo plano.Isso não significa que um animal esteja necessariamente melhor em um zoológico do que em um santuário. Há santuários que buscam lucratividade e ganham dinheiro, e há pequenos zoológicos que têm muito menos renda, ou grandes centros que, graças à renda, podem dar uma vida melhor a seus animais.De onde vêm os animais?Aqui devemos quebrar o mito de que zoológicos e santuários compartilham a origem dos animais. Atualmente é proibido capturar animais da natureza, de modo que, em diversos países, os santuários costumam hospedar animais confiscados pelos serviços de proteção à natureza.Entretanto, a diferença, em muitos casos, é que os zoológicos tendem a criar animais. Normalmente, isso é justificado pela conservação das espécies, e são feitos intercâmbios entre os zoológicos para que a genética dos animais seja adequada, imitando os intercâmbios de populações selvagens. Essas trocas já permitiram liberar animais como o vison europeu.É por isso que, em muitas ocasiões, alguns zoológicos podem ter animais de outros zoológicos, ou estes podem enviar seus animais para outros centros. No entanto, os santuários tendem a abrigar todos os seus animais por toda a vida, e geralmente não permitem a sua reprodução. Afinal, um acúmulo de animais poderia gerar más condições de vida no local, o que seria contraprodutivo.Diferenças entre um zoológico e um santuário: ambos fazem conservação?A conservação dos animais selvagens é importante, e tanto os zoológicos quanto os santuários desempenham um papel. Os bons zoológicos realizam programas de conservação e educação nos quais os animais ameaçados são reintroduzidos em seu habitat, embora haja muitos que não o fazem.Os santuários geralmente não fazem isso, já que seus animais foram maltratados ou vêm de situações de posse ilegal, mas são ferramentas importantes contra o tráfico ilegal de animais.Portanto, a verdade é que as linhas entre os dois tipos de centros estão cada vez mais distintas, e os zoológicos são necessários para combater o tráfico ilegal de espécies, a posse irresponsável e os circos.No entanto, é verdade que ainda hoje há muitos que não se dedicam a esse trabalho, enquanto no caso dos santuários, todos parecem dedicados aos animais, mas há alguns que os usam em seu benefício, como no caso dos animais dos falsos santuários dos elefantes que pintam.Na próxima vez em que você visitar um desses centros, faça isso com consciência.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…