Nós sabemos quais são as causas do nanismo ou acondroplasia em humanos, mas o que provoca o nanismo na natureza? Isso pode ocorrer de diferentes maneiras e envolver diversos fatores.O nanismo e a sobrevivência das espéciesAs condições climáticas, a quantidade de recursos disponíveis e a presença de espécies rivais são fatores determinantes para o tamanho e as características dos animais.Um exemplo claro desse fenômeno é a chamada regra de Bergmann, uma regra ecológica bem conhecida, segundo a qual as espécies maiores são encontradas em regiões mais frias e as menores em regiões mais quentes. Isso ocorre porque a morfologia da espécie está ligada à quantidade de calor perdido.Essa regra pode ser observada especialmente nas mudanças anatômicas ocorridas na era Cenozoica, quando após um aumento extremo das temperaturas, as espécies diminuíram de tamanho. Algumas delas perderam até 20% de altura.O que é e o que causa o nanismo na naturezaO nanismo na natureza pode ser decorrente de uma série de fatores hormonais e genéticos. A acondroplasia é causada por um distúrbio genético autossômico dominante, de modo que qualquer gênero pode transmiti-lo à prole.O chamado “nanismo insular” relaciona a diminuição no tamanho de uma espécie à perda de recursos em seu ecossistema. Isso geralmente ocorre em ilhas ou habitats isolados, como desertos, onde os recursos são escassos e ser pequeno pode ser uma vantagem.No caso dos herbívoros, esta ferramenta evolutiva permite que eles tenham menos competidores e consumam menos alimentos. Os predadores, por outro lado, também reduzem seu tamanho para capturar suas presas mais facilmente.Acondroplasia e animais de estimaçãoHoje, animais de estimação anões deixaram de ser um problema para se tornar uma tendência. Em cães, a existência de pugs, chihuahuas e yorkies, entre outros, prova que nós, seres humanos temos nos interessado em criar animais cada vez menores, que podem se adaptar às condições de vida urbanas de seus proprietários.Cabras e porcos não escaparam dessa tendência. Suas variedades anãs inundam a internet e têm uma série de admiradores que veem neles a possibilidade de ter um animal de fazenda na cidade.No entanto, este nanismo costuma ser o resultado de práticas de reprodução antiéticas que podem incluir a desnutrição da mãe grávida, endogamia e manipulação genética.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…