Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que revelou um recente estudo.Tubarões que comem algasO tubarão-de-pala é uma espécie bem conhecida, já que lembra outras espécies de tubarões, como os tubarões-martelo, e vive na costa dos Estados Unidos.Tradicionalmente, acredita-se que esses tubarões comem peixes, crustáceos e moluscos, mas um estudo feito por duas universidades americanas supõe outra dieta.O estudo revela que esses tubarões comem algas voluntariamente, um alimento que pode protagonizar a dieta do tubarão-de-pala.Ele poderia assim obter 61% de seus nutrientes de algas marinhas, algo que nunca havia sido visto em tubarões.Para verificar isso, cinco animais foram submetidos a um experimento em que, durante três semanas, receberam uma dieta composta por lulas e algas.As análises de digestibilidade mostraram que esses tubarões comem algas, e que também podem digeri-las naturalmente.Cientistas americanos viram que, embora o tubarão-de-pala não tenha uma dentição adaptada para mastigar algas, seus fortes ácidos estomacais podem digerir essa matéria vegetal e fazer isso eficientemente.Conheça o tubarão-de-palaO tubarão-de-pala (Sphyrna tiburo) é um parente próximo do tubarão-martelo, embora seu tamanho seja muito menor.Ainda que seja uma espécie de tubarão bastante abundante, possui algumas peculiaridades que a tornam única.À sua recém-descoberta dieta onívora se acrescenta o fato de ser o único tubarão com dimorfismo sexual na cabeça. As fêmeas são maiores e não têm aquela característica cabeça de pá que os machos exibem.O tubarão-de-pala é um tubarão bastante ativo que nada em grupos de até 15 indivíduos, embora grupos de mais de mil já tenham sido vistos.Como os tubarões-martelo, a movimentação é imprescindível: eles são um dos peixes com menor flutuabilidade, para poderem afundar.Além de algas, esses tubarões comem muitos crustáceos, que detectam por meio de alterações eletromagnéticas.Com seus dentes, eles são capazes de quebrar as carapaças e conchas de crustáceos e moluscos; embora também possam comer peixes.Uma reprodução particular e um futuro incertoFalamos de animais vivíparos, que significa que eles dão à luz seus filhotes. Eles têm uma gestação muito curta em comparação com outros tubarões, que mal chega a cinco meses.Curiosamente, em um zoológico do Nebraska, uma fêmea deu à luz um bebê por partenogênese; um processo semelhante a uma clonagem natural em que a mãe e a prole têm DNA idêntico.Seu leve estado de ameaça contrasta com o de outras espécies de tubarões, já que, nos últimos, anos sua pesca aumentou consideravelmente.Lembre-se de que há uma grande demanda por esses animais na Ásia, tanto por razões culinárias quanto porque a medicina oriental considera que partes do seu corpo têm propriedades curativas. Isso põe em sério risco estes grandes peixes.Os tubarões são uma espécie básica nos ecossistemas marinhos e um exemplo da importância da cadeia trófica na natureza.A existência de tubarões que comem algas revela que existem papéis ecológicos desse animais que não conhecemos, e é possível que sua importância seja ainda maior. Portanto, proteger esses caçadores dos mares é mais vital do que nunca.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Muitas pessoas se perguntam qual a melhor dieta para o meio ambiente. Enquanto alguns dizem que a dieta vegana permite salvar muitas espécies de animais, outros dizem que essa dieta pode ser ainda mais prejudicial. Quem está certo?Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…