CuriosidadesOs animais de estimação oferecem inúmeros benefícios aos seres humanos. Um cachorro, um gato, ou até um peixinho colorido, são capazes de proporcionar vantagens terapêuticas para a saúde de seus donos. Nossos pequenos amigos podem aliviar a solidão, o estresse e…Os cães podem se comunicar com os humanos através da sua linguagem corporal. O rabo do seu animal ou a posição da sua cabeça podem dizer muito sobre o comportamento do seu pequeno amigo, mas será que os seus rostos…Sociável, brincalhão e animado, assim é o maravilhoso Buldogue Francês. Apesar de sua aparência um pouco rabugenta, esta raça é caracterizada por ser energética e elegante, tornando-se ideal para famílias com crianças, pois eles vão passar muitas horas se divertindo…O Golden Retriever é, possivelmente, uma das mais populares e mais procuradas do mundo. Sua energia e docilidade são impagáveis. Mas você sabia que o Golden é apenas um dos expoentes da família maravilhosa dos Retrievers?Desde os tempos antigos, os gatos sempre foram cercados por muitos mistérios e têm sido o foco de comentários e lendas. Começando no antigo Egito, onde eles eram considerados animais sagrados, chegando até os dias de hoje, passando pelos gatos pretos de…Ter um gato desses em casa é praticamente como ter um tigre em miniatura. Eles são caracterizados por seus corpos delgados e ágeis. A seguir deixamos, para os amantes dos felinos, uma lista de raças de gatos grandes.No início de 2014, um cão foi encontrado em estado muito grave por membros do canil de Newport (país de Gales). Era um Staffordshire Bull Terrier idoso e era óbvio que ele estava na rua por muitos anos, o que acabou…Geralmente, os cães vivem em grande harmonia com os seres humanos. Mas será que eles podem ler nossas mentes? Embora isso possa nos surpreender, algumas pessoas têm se dedicado a estudar esse fenômeno e vários estudos têm sido realizados na…Você nunca se perguntou a diferença entre a personalidade das pessoas que têm um gato e das que têm um cachorro? Independentes ou solitárias? As diferenças de personalidade entre os donos são tão intensas como a de seus animais de estimação? De acordo com algumas…Se você quer algo que irá garantir bons momentos a você, adote um gato ou um cão. Seja por excesso de energia, pois eles estão aprendendo coisas novas, ou simplesmente porque suas reações são hilárias diante de algumas situações.Existem por volta de 16 espécies de ouriços. Eles são divididos em cinco gêneros e algumas espécies podem ser tóxicas. Originários da Espanha, África do Norte e do Sul da França, esses pequenos animais foram domesticados. Um exemplo é o…Os elefantes são animais magníficos. O Elefante Africano é o maior mamífero terrestre do planeta, com um peso de nascimento de 120 kg, ele pode facilmente chegar a oito toneladas quando adulto. A espécie é muito comum na África e…Os gatos são uns dos animais mais queridos no mundo tudo porque os humanos adoram a companhia destes felinos misteriosos, inquietos e brincalhões, mas às vezes apresentam comportamentos bem estranhos. Hoje explicaremos porque o gato esfrega a cabeça contra nós.A mitologia, a literatura e o cinema já nos apresentaram vários casos de crianças, seja por motivo de omissão, ou por alguma tragédia, que foram criadas por animais selvagens, como foi o caso de crianças selvagens, como Rômulo e Remo, e do Tarzan.…Normalmente, o cão persegue o gato e, o gato, persegue o pássaro. Se vivemos com qualquer um destes animais, esta tríade natural de caça pode ser vista todos os dias em nossa casa. Mas também podemos perceber que não apenas os…Hoje iremos falar sobre uma das aves mais belas e interessantes do mundo, queremos apresentá-lo ao Agaporni. Eles são originários do continente Africano e, devido a sua monogamia e fidelidade, também são conhecidos como os “inseparáveis” ou “papagaios do amor”.Qualquer pessoa que compartilha sua vida com um gato, provavelmente já notou, em algum momento, que seu animal de estimação não só se expressa através do corpo, mas também o faz miando de forma hesitante e descontínua, que variam de tempo…A raça Labrador Retriever é uma das mais populares do mundo. Os cães na cor creme são particularmente conhecidos graças aos anúncios da marca de papel higiênico Scottex, da empresa transnacional de origem norte-americana Kimberly-Clark.O título deste artigo pode parecer muito chamativo, e é um pouco mesmo. Não se trata de um sexto sentido dos cães e nem de uma habilidade especial, mas definitivamente uma mulher que tem um cão como companheiro durante a gravidez…Os cães são animais fiéis e leais. Companheiros e guardiães que sempre estão presentes quando precisamos. Muitos deles tornaram-se cães muito famosos por causa de sua grande coragem e bravura. Heróis acidentais que ficaram marcados na história por demonstrações de lealdade…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…