Os esforços para a conservação da chita, um dos animais mais rápidos do mundo, mostram que, sem pesquisa e apoio para esta espécie, ela não poderá escapar da extinção. Esta espécie de felino europeu está ameaçada por vários fatores, e um deles é sua peculiar história de vida.Conservação da chita: seu delicado genomaCerca de 12.000 anos atrás, no Pleistoceno tardio, houve chitas na América, Europa e Ásia. Sua extinção abrupta de todas estas áreas produziu o que é conhecido como ponto de estrangulamento: ao sobrarem poucos sobreviventes de uma espécie, a variabilidade genética se reduz, o que faz com que os descendentes tenham consequências em sua reprodução e uma menor resistência a doenças infecciosas, algo que teve um grande impacto na conservação da chita.Esta baixa variabilidade genética e homozigose, ainda maior do que em espécies como o gorila da montanha, teve consequências: as chitas têm grandes problemas para se reproduzir, pelo menos em cativeiro.Um estudo publicado em 1981 revelou que a concentração de espermatozoides do sêmen de várias chitas foi 10 vezes menor que a dos gatosdomésticos, e que 71% deles apresentaram alterações morfológicas.A estes problemas junta-se o cio da chita, que é difícil identificar, o que torna difícil decidir quando juntar dois animais nos programas de reprodução e conservação da espécie.Além disso, também influencia a conservação da chita sua baixa resistência contra doenças de origem infecciosa: as chitas são muito suscetíveis a doenças que afetam os gatos domésticos, tais como a peritonite infecciosa felina, que causa 60% de mortes em comparação aos 2% de óbitos em gatos.Situação atual da chitaA conservação da chita é mais necessária do que nunca: atualmente restam menos de 10 mil chitas no planeta, um terço delas na Namíbia. Nos últimos 100 anos, 90% das chitas do planeta desapareceram.As chitas são um dos felinos selvagens que mais atacam o gado na África, talvez porque suas presas também sejam presas de outras espécies, como leões e hienas. Isso causou um conflito semelhante ao que há na Espanha com o lobo ibérico: no final do século 20, esse conflito acabou com a vida de quase 1.000 animais a cada ano.Outra das ameaças à conservação da chita, além das doenças infecciosas, é o seu tráfico ilegal para se tornarem animais de estimação.Para remediar isso, associações como o Cheetah Conservation Fund realizam atividades de educação, ecoturismo responsável e apoio ao gado local através do uso de raças autóctones de cães para proteger o rebanho.O cão que é usado para proteger o gado deste predador, e, assim, incentivar a conservação da chita, é o Kangal turco, que tem provado ser um grande aliado dos agricultores locais, o que reduz o conflito entre os dois lados.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…