AdestramentoAdestrar ou educar nosso animal de estimação é uma tarefa difícil, mas não impossível. Nesta seção você poderá encontrar tudo relacionado a educação e adestramento, com o objetivo de capacitar nossos animais a fazer muitas coisas.Quando adotamos um cão pela primeira vez, tendemos a nos deixar levar pelos conselhos dos outros para treiná-lo. Mas isso pode nos levar a cometer erros ao treinar um cão e nos afastar de nosso objetivo. Para evitar isso, daremos algumas dicas práticas que…Educar um animal de estimação é algo sério, já que disso depende o comportamento futuro do animal. A psicologia aplicada ao treinamento de cães é muito importante, pois identificar seus pensamentos e emoções pode nos ajudar a educá-los melhor.Assim como os cães e os gatos, os cavalos acompanham a humanidade há muito tempo. Sua elegância e fidelidade são incomparáveis, mas dominá-los requer grande paciência e respeito. Por isso, neste artigo daremos conselhos sobre como domar um cavalo.Os cães apontadores, como também são chamados certos cães de caça, têm habilidades inatas para realizar seu trabalho. Estas vêm da genética, embora isso não signifique que eles não precisem de treinamento.A cauda dos cães é um elemento fundamental na linguagem canina. Graças a ela, dependendo do movimento ou do contexto, você pode descobrir o que seu animal está sentindo ou a sua atitude em relação ao ambiente ou às pessoas.Durante os meses de verão, alguns animais de estimação correm o risco de ficar muito tempo em um quarto fechado a altas temperaturas. A insolação em hamsters pode ser especialmente perigosa para a saúde deles.Um cachorro pode fazer suas necessidades numa caixa de areia, assim como os gatos. Mas desde que seja utilizada uma areia específica. Além disso, a caixa deve estar num lugar propício e um comando deve ser usado para ensinar o…A falcoaria é uma arte milenar. Anteriormente, consistia em um sistema de caça com aves de rapina, mas atualmente é considerado um esporte. Trata-se de treinar um falcão ou outras aves de rapina, como gaviões, açores ou águias que, em teoria, são…Os gatos são animais muito independentes. Sua personalidade curiosa e volúvel pode colocar à prova a paciência de donos de primeira viagem, que podem pensar que treinar um gato é uma tarefa impossível. Nós esclareceremos quaisquer dúvidas que possam surgir a esse respeito.Por causa de seu desejo inato de liderança, os cães de grande porte precisam de treinamento especial. Assim, é possível ensiná-los a ocupar seu lugar no lar e a serem submissos aos responsáveis. Ou seja, respeitar os membros da família. Vamos te…Muitas pessoas sentem falta de seus animais quando saem de férias. Transportá-los, especialmente se forem felinos, não parece uma opção simples em locais onde há muita gente, areia e água. A boa notícia é que, na Sardenha, reservaram pelo menos uma das praias…As coleiras pontiagudas, elétricas ou de gargantilha são vistas há muito tempo como ferramentas eficazes para corrigir o comportamento do cão. No entanto, ao longo do tempo, percebeu-se que os cães que usam coleiras de punição não melhoram, mas desenvolvem novos problemas…O delfinário é uma forma de nos aproximarmos destes incríveis animais de que tanto gostamos, os golfinhos. Assim, podemos vê-los e eles até parecem sorrir para nós. Entretanto, será que já paramos para pensar que não importa quanto espaço tenham, os…Se você gosta de exibições e possui um bom animal, adestre seu cavalo. Não é tão simples como se pensa, mas também não é tão complicado como geralmente dizem. Para isso, devemos começar conhecendo melhor as características de uma exposição equina. Isso…Dizem que os cães são fáceis de treinar mas, se você já tentou adestrar o seu, pode ser difícil acreditar nessa afirmação. Parece que nada do que você diz ele entende, é como se você não existisse ou fosse difícil fazê-lo…O reforço positivo para cães está começando a ganhar uma grande popularidade entre donos e adestradores. Se agora sabemos como reagem nossos cães ante estes estímulos, é graças ao trabalho do psicólogo russo Ivan Pavlov, ganhador do Prêmio Nobel de Medicina em…O Border Collie é uma das raças mais populares dentre os animais de estimação, com uma das inteligências mais proeminentes e com grande capacidade de executar várias tarefas, de diversos tipos. Por isso, o adestramento profissional do border collie pode…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…