Uso do xampu seco em cães· junho 25, 2018Um banho rápido e rotineiro pode ser uma das razões pelas quais essa alternativa na higiene do cão deva ser avaliada, mas, também, é útil se o animal de estimação sente medo todas as vezes que se aproxima da água, bem como na situação pós-operatória em que as feridas do animal precisam ser curadas e não podem ser molhadas.Se moramos em um apartamento pequeno, é inverno ou não temos a possibilidade de levá-lo a um cabeleireiro canino, nosso animal de estimação irá exalar um cheiro desagradável se não for banhado com uma certa assiduidade. A boa notícia é que você pode usar xampu seco em cães… Podemos assim atender sua necessidade de higiene e não causar um transtorno em toda a casa!Como é o uso de xampu seco em cãesComo proprietários de animais de estimação, é essencial cumprir certas obrigações: alimentação, saúde e higiene. Neste último caso poderíamos conversar por horas, já que alguns indicam que não é bom banhar o cachorro com tanta frequência, enquanto outros dizem que o animal deve ser banhado periodicamente.Também há um grupo de pessoas que, por diferentes motivos – falta de espaço em casa, o tamanho do animal, comportamento animal, pouco tempo livre – não podem cuidar da higiene ‘tradicional’, para chamar de alguma forma, de seu cão.O xampu seco, então, surge como uma alternativa ou uma solução para não passar uma tarde inteira no banho do animal de estimação ou, ainda, para evitar que ele pegue um resfriado se estiver no meio do inverno. Serve também para o caso de o animal estar com muito medo de água e ser impossível molhá-lo ou, também, se quisermos dar um ‘banho expresso‘ em nosso cão.Também é recomendado se o animal foi operado recentemente e não pode ser banhado com água durante o processo de cicatrização das feridas, ou se o cão se suja por ter ido ao jardim ou ao parque.As vantagens de usar xampu seco em cães são várias. Além das expostas, esta opção é fácil de usar, cheira bem, é aplicada em pouco tempo, não causa alergias na maioria dos cães e pode ser usada após seis meses de vida do animal.Como usar xampu seco em cãesEste elemento para a higiene de seu animal de estimação pode ser obtido em lojas ou em clínicas veterinárias. Geralmente é bastante natural, pois não contém detergentes ou ingredientes prejudiciais à pele do animal e muitos proprietários o utilizam para um “banho de emergência”.É basicamente um pó fino, como se fosse bicarbonato de sódio ou talco, que substitui o xampu líquido e os sabonetes para animais de estimação. Absorve a sujeira da pele e dos pelos. Os passos para usar xampu seco em cães são:Escovar os pelosIsso serve para remover os fios mortos e alguma sujeira da superfície. Além disso, em certas raças de pelos longos, a escovação reduz os nós e os pelos emaranhados. Não se esqueça deste primeiro passo, porque facilitará todo o processo.Aplique o xampu secoVocê deve colocá-lo acima da pelagem – não na cabeça e no rosto – e nas pernas do animal e, depois, colocar um pouco sobre um pano e passá-lo pela barriga e pescoço do animal. Preste atenção se ele tiver alguma ferida ou erupção cutânea, porque o contato com este pó pode arder um pouco.Espalhe o produtoVocê pode usar um pano – sempre seco – ou uma escova. A ideia é que você espalhe por todo o corpo do seu animal de estimação e que penetre bem para alcançar a pele. Deixe agir alguns minutos, não é necessário enxaguar.Seque com uma toalhaNa verdade, com a toalha o que você vai fazer é retirar o excesso do xampu para que ele não o espalhe por toda a casa, pois o cachorro nunca vai ficar molhado com esse produto. Além disso, você pode aproveitar esse momento para fazer uns mimos em seu animal de estimação.Escove novamenteAntes de terminar, escove novamente, especialmente o manto para remover os pelos que possam ter saído durante o banho. Isso também tornará a pelagem sedosa e brilhante. Se o pelo for duro, use uma escova com cerdas grossas ou, se for liso, com cerdas finas.p>Nessa lista de raças de gatos mais majestosas, há espécimes que apresentam um estética ou bem aristocrática ou bem exótica. Podem apresentar pelagem abundante ou total ausência de pelos, aparência selvagem, entre outras características.p>Quando o verão chega, cabeleireiros caninos ficam cheios de pessoas que querem cortar os pelos de seus pets, mas é realmente necessário tosá-los no verão? Se você já se fez essa pergunta, hoje a responderemos. Fique conosco!Nesta lista com os 5 peixes mais bonitos do mundo animal há vários exemplares exóticos. Inclusive, um deles é muito conhecido por protagonizar um filme de animação. Quem não teve um peixe quando criança? Quase todos tiveram um daqueles pequenos e…p>Embora os cães geralmente sejam agrupados por raça de acordo com similaridades comuns, nós adoramos conhecer diferentes raças que têm semelhanças engraçadas em uma ou várias partes de seus corpos. Portanto, hoje nós queremos falar sobre as raças de cães com…p>Quando a primavera começa ou as épocas mais quentes do ano se aproximam, os cabeleireiros caninos colocam as máquinas para trabalhar e fazem a tosa de muitos cães. No entanto, mais e mais cabeleireiros avisam que há raças de cães que não…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…