comportamento caninoNossa atitude no manejo da coleira pode ser determinante no momento em que a saudação dos cães é feita de maneira correta, o que evitará possíveis situações indesejáveis ​​com relação a outros cães e donos.Dizem que o macho alfa é aquele que domina o grupo, e há muitos treinadores de animais que insistem em aplicar este conceito ao treinamento de nosso cão. Existe realmente um macho alfa no mundo canino? Devo ser o líder do grupo…A etologia é definida como a disciplina científica que estuda o comportamento humano e animal. No caso dos cães, a etologia permite que os proprietários, veterinários e cientistas prevejam padrões de comportamento normais do animal para detectar possíveis anomalias.Para resolver problemas de convivência, você tem que entender a linguagem dos cães. Com isso, irá garantir o bem estar do seu animal de estimação e fortalecer o vínculo entre vocês dois. Saiba algumas coisas que os cães odeiam que…O dálmata é uma raça que está presente no mundo animal desde a história antiga. Há registros dessa espécie em afrescos e pinturas croatas do século 17, por isso sua origem é dada à região da Dalmácia, na Croácia. Mesmo com essas referências,…Nossos animais de estimação são nossos companheiros e, em muitos casos, nossas sombras. Por trás desse comportamento, há várias razões difíceis para muitos proprietários entenderem. Você sabe por que os cães nos seguem em todos os lugares? A resposta, a seguir!A vida cada vez mais nos deixa estressados e com menos tempo para lidar com coisas que não sejam trabalho e afazeres domésticos. Nossos animais de estimação são uma prioridade em nossas vidas, mas às vezes pode faltar de tempo para…O nível de obediência de um animal de estimação depende do ensino recebido desde filhote. Entretanto, a verdade é que existem algumas raças de cães mais obedientes do que outras. Neste artigo, vamos mostrar quais são as raças que mais aceitam…Nós todos sabemos que tipo de cão é um galgo. Mas você sabia que existem variedades distintas e que elas são muito diferentes umas das outras? Hoje, falaremos sobre as raças de galgos mais conhecidas e quais são suas características.Uma boa educação em tenra idade é a base do futuro relacionamento com seu animal de estimação. Para que vocês dois possam se entender e viver juntos, é importante estabelecer limites claros para um filhote. Dessa forma, seu cão poderá te respeitar quando adulto.Os problemas comportamentais em cães muitas vezes vêm de medos ou traumas do seu passado, da genética ou da educação que receberam por parte do dono. No entanto, com paciência e vontade, esses problemas podem ser solucionados.Em primeiro lugar, é preciso analisar a conduta do dono. Se o proprietário não coloca limites, vai ser complicado para o cão aprender que este comportamento não é correto. Outras causas deste modo de atuação podem ser relativas ao estresse ou…Costuma-se falar muito sobre os cuidados, a inteligência e as muitas qualidades de nossos animais domésticos. Mas, em geral, nos centramos no comportamento de nossos cães e gatos quando interagem conosco. Seria importante perguntar o seguinte: existem animais de estimação independentes?O cão e o ser humano têm vivido juntos desde o Paleolítico. Isso explica por que ambos desenvolveram algumas formas de comunicação. Nós sabemos muito bem como o cão se expressa através dos movimentos de sua cauda ou o que o bocejo pode significar. Entretanto, ainda…Chegamos em casa e damos uma ordem ao nosso animal de estimação. Em seguida, o cão inclina a cabeça e a gente pensa automaticamente que ele está prestando atenção ao que estamos falando… Quantas vezes isso não aconteceu com você?Quando adotamos um cão, nos damos conta que o passar dos dias se torna muito diferente para nós e que, talvez, tivéssemos uma ideia preconcebida e errônea antes dessa experiência. Para entender o seu cão, você deve levar em conta alguns…O temperamento dos cães varia de acordo com sua personalidade, pois existem cães mais propensos a serem agressivos do que outros. De que forma acalmamos um cão irritado? Nesse caso, existem várias técnicas que colocamos em prática para acalmar nosso…Esta raça pertence ao grupo dos cães miniatura. Seu nome se deve a sua originem na capital da Bélgica. No seguinte artigo, contaremos a você tudo sobre o Griffon de Bruxelas, com seu lindo focinho achatado e sua cabeça grande em…Se um cachorro balança a cabeça com frequência, pode ser devido a vários fatores, de características particulares a qualquer outra condição ou doença. Quando são observadas situações que fogem da normalidade, é hora de buscar a opinião do veterinário.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…