As mentiras que os desenhos animados contam sobre os animaisAo longo dos anos, as pessoas têm aprendido muitas coisas diferentes em relação à nutrição, ao comportamento e à estrutura corporal dos animais que não passam de mitos. Muitas dessas crenças são criadas a partir de diferentes meios de comunicação, como histórias em quadrinhos, séries de televisão, filmes etc.A seguir, vamos falar sobre algumas mentiras sobre os animais que foram difundidas através dos desenhos animados.Os avestruzes são covardes e escondem sua cabeça diante do perigoNa verdade, não há nada de covardia nos avestruzes. Chegando a alcançar três metros de altura e pesar cerca de 180kg, os avestruzes são as maiores e mais pesadas aves existentes na face da terra.São um oponente formidável para qualquer predador e capazes de desenvolver um arsenal de defesas que inclui uma musculatura potente, grande tamanho e peso, velocidade que pode chegar a 90 quilômetros por hora e força suficiente para matar um leão com uma única patada.Eles escavam a terra em busca de alimento. De fato, avestruzes são animais altamente territorialistas, além de serem bons pais que protegem seus filhotes e ovos com ferocidade.Portanto, o mais provável é que, ante o perigo, um avestruz saia correndo para o ataque com suas poderosas patadas.Os ratos gostam de queijoPossivelmente, essa é a mentira mais transmitida nas caricaturas e em alguns filmes. A de que os ratos adoram queijo e que fariam qualquer coisa por um pedacinho desse delicioso manjar.Contudo (e nós ainda falaremos mais sobre outros produtos derivados do leite neste blog), a realidade é que os ratos não gostam nada de queijo. Na verdade, possuem um olfato tão sensível que alguns tipos de queijo são até mesmo repulsivos para eles.Todavia, esse mito é muito antigo, mais ainda que os desenhos. Parece se originar na época em que as pessoas armazenavam grãos, carne salgada e queijo nos depósitos subterrâneos.Os grãos e a carne ficavam bem protegidos, porém, como o queijo precisava de espaço arejado, ficava mais vulnerável aos ratos famintos que, naquela situação, comeriam qualquer coisa, inclusive chegariam a morder humanos para consumir sua carne.Os touros se enfurecem com a cor vermelhaVocê tem medo de sair caminhando pelo campo com sua camisa em vermelho chamativo e repentinamente topar com um touro e ter que disparar em uma corrida para salvar sua vida?Tudo bem que encontrar de surpresa com um touro pode ser bastante intimidante… Algumas espécies chegam a pesar uma tonelada. É correto que você ao menos os considere uma ameaça.Mas não correrá o menor risco por causa da cor de sua roupa. Isso não fará o touro perder a cabeça. E isso acontece por um motivo muito simples.Os touros, assim como os cachorros e algumas raças de gatos, não possuem células nos olhos que lhes permita diferenciar as cores. Se eles saem correndo atrás de alguém, é por terem sido atraídos pelo movimento.O coiote é lentoPara os amantes das aventuras do malvado e azarado coiote e o papa-léguas (ave cujo nome científico é geococcyx californianus), será um duro golpe dar-se conta que os coiotes são muito mais velozes que o Bip Bip.Durante o voo, a velocidade máxima que o papa-léguas pode alcançar é de 32 km/h. O que pode ser considerado bem lento se considerarmos que a velocidade média que chegam os coiotes é de 69 km/h…Assim, não teria sentido o coiote se dar mal em tantas situações dos desenhos da Acme, ainda que a série tenha tido uma vida bastante curta, apesar de ser bem divertida.Coelhos amam as cenourasOutro mito bastante repetido pela Warner Bros. é de que os coelhos adoram cenoura. Isso tem um fundo de verdade.Porém, não é que tenham uma verdura ou legume de sua preferência. Os coelhos gostam de verduras em geral. Porém, quando falamos de suas predileções, eles escolhem as folhas verdes em vez das cenouras.Cachorros e gatos não podem conviver em harmoniaIsso tem algo de verdade, porém tem mais a ver com um problema de comportamento do que com um ódio exacerbado.Um cachorro ou um gato mal socializado se relacionará de forma inadequada com qualquer outro animal, porque não terá aprendido a conter seu instinto de caçador.No entanto, é absolutamente possível e, inclusive, comum, ter cachorros e gatos que convivam muito bem e compartilham o mesmo espaço.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…