Como tratar as bolas de pelo nos gatosAs bolas de pelo nos gatos são um mal que afeta a maioria desses animais. Na verdade, isso pode ser muito incômodo e causar mal-estar no felino. Em muitas ocasiões, não sabemos como combater o problema. Para saber como agir nesses casos, não perca as informações que daremos a seguir.Por que surgem as bolas de pelo nos gatos?As bolas de pelo se formam porque os gatos se limpam continuamente com a língua. Ao se lamberem, eles engolem pelo, que pouco a pouco chega a seu estômago, criando assim um acúmulo de pelo que se agrupa em bolas.A língua dos gatos é composta por um tecido áspero que lhes permite comer, beber e se limpar com facilidade. Assim, quando se lambe, os pelos ficam grudados nela, fazendo com que a única forma de eliminá-los seja engolindo-os.Normalmente, isso geralmente não é um problema, já que os gatos eliminam as bolas de pelo através das fezes ou vômito. O problema ocorre quando eles não conseguem eliminar.Como saber se meu gato está sofrendo com bolas de peloQuando um gato, por algum motivo, não conseguir eliminar as temidas bolas de pelo, apresentará sintomas visíveis que permitirão que você saiba se a causa do mal-estar é ou não o acúmulo de pelo.Vomitar mais do que o normal, perder peso ou ter falta de apetite podem ser os mais comuns.Caso você presencie um ou mais desses sintomas, precisa levar o felino ao veterinário o quanto antes. Caso o animal não consiga eliminar os pelos sozinho, será preciso uma cirurgia.Se as bolas estão no intestino grosso, o gato poderá dar sinais através de uma constipação. Dar a ele plantas laxantes para que possa eliminar as bolas é o método tradicional mais efetivo para ajudá-lo.Como evitar as bolas de pelo nos gatosComo sempre, como em qualquer doença, a melhor solução é a prevenção. Para evitar que as bolas de pelo nos gatos se acumulem no estômago do animal, há várias coisas a serem feitas.Dieta: Uma boa alimentação ajuda a melhorar qualquer problema. A dieta aconselhada para felinos contém normalmente malte e fibra, dois componentes que os ajudam a eliminar as bolas de pelo de forma natural.O malte: Comprar malte em pasta ajudará o trânsito intestinal do gato e favorecerá a expulsão das bolas de pelo, se houver. Se não houver, ajudará a evitá-las.Ter plantas em casa: Já foi comprovado que os gatos que vivem em casas sem plantas têm mais propensão a ter bolas de pelo. As plantas, como a cevada, ajudam os felinos a evitar o acúmulo de pelos em seu estômago.Penteá-lo: Uma maneira de evitar as bolas de pelo nos gatos é penteando-o diariamente. Afinal, como descrevemos acima, os pelos se acumulam no estômago porque ele engole o pelo morto ao se lamber em sua higiene. Se esse pelo morto for eliminado quando o pentearmos, não haverá problema. Isso será de suma importância, ainda mais no inverno, se você tiver calefação, ou no verão, devido às altas temperaturas. Esses são os momentos em que os gatos soltam mais pelo.Como em todos os casos e como sempre falamos, algo essencial é observar o gato e o mal-estar que ele pode apresentar. Isso é fundamental para ajudá-lo, se necessário. Sobretudo, é importante se manter informado sobre como ajudá-lo. Agora, você já sabe o que fazer contra as temidas bolas de pelo.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…