História dos cães podengo: quantos tipos existem?· abril 22, 2019As variações dos cães podengo mudam de acordo com o lugar; no entanto, esta raça peculiar se distingue dos seus parentes caninos pela sua resistência, agilidade para a caça e por seus sentidos muito aguçados.Os cães podengocompõem um tipo de raça de caça conhecida como uma das mais antigas. Há moedas romanas que datam do século V a.C nas quais aparecem imagens desses cães. No entanto, acredita-se que os cães podengo poderiam ter existido muito antes dessas datas.Temos conhecimento de pinturas antigas com representações de cães estilizados, com focinhos compridos e orelhas muito eretas, que se assemelham perfeitamente ao podengo que conhecemos hoje.Alguns especialistas em cães dizem que a sua aparência é ligeiramente semelhante à imagem do deus egípcio Anúbis. Isso os faz acreditar que a raça dos cães podengo poderia ter sido transferida em barcos pelos fenícios alguns milênios atrás.Suas habilidades para rastrear e caçar os tornaram os companheiros ideais de muitas pessoas que se dedicam a este esporte. O podengo temhabilidades inatas para capturar pequenos mamíferos, como lebres, e se destacar em terrenos que podem ser difíceis para outros cães.Eles também têm uma resistência tenaz e invejável para seguir rastros: uma de suas características mais conhecidas é o desenvolvimento aguçado de seus sentidos.Quantos tipos de cães podengo existem?Esses belos espécimes têm uma elegância natural e alguns de seus seguidores a classificam como a raça mais sublime do mundo animal. Estima-se que foi criado em ambientes rurais sem poder se misturar com cães podengo de outros países, mas sim com cães de outras raças, e foi isso que possibilitou a ocorrência dos vários tipos que existem hoje.No entanto, todos os espécimes que se enquadram nas características dos cães de caça compartilham certas características uns com os outros. A musculatura firme, a postura esbelta, as orelhas eretas e o focinho fino são algumas das coincidências genéticas que ainda permanecem.Dependendo do tamanho de suas pernas e da cor da pelagem, um especialista pode distinguir o tipo de cão de caça que está observando. A seguir, vamos falar sobre os mais conhecidos:Podengo andaluzTem suas origens no sul da Espanha e acredita-se que a linhagem tenha evoluído de seus ancestrais fenícios trazidos pelo Mediterrâneo. Esta linhagem é subdividida, por sua vez, de acordo com o tamanho e a pelagem, podendo ser identificados podengos andaluzes pequenos, médios e grandes.Além disso, da raça andaluz derivou o podengo maneto, com pernas ligeiramente mais curtas, e o campanero, de tamanho imponente e com pelo branco e forte.Podengo IbicencoEsta é uma das raças de cães podengo mais reconhecidas e procuradas pelos amantes da caça. Eles se destacam por sua agilidade e inteligência, e o sentido da visão é sua melhor arma: esse espécime pode seguir a presa em quase qualquer terreno. Há quem descreva seus ouvidos como um par de antenas das quais nada escapa.Podengo CanárioAcredita-se que este tipo de podengo foi levado à Grã Canaria e Tenerife pelos fenícios, como o seu primo andaluz. No entanto, há versões que sustentam a possibilidade de que sua transferência para a área referida se deva às civilizações cartaginesas e gregas.Esta raça tem umapelagem ligeiramente mais longa do que a dos demais mencionados acima e é geralmente de cor marrom ou avermelhada. É um cão de tamanho médio que se destaca nas grandes caças.Podengo PortuguêsComo o próprio nome indica, esta linhagem chegou ao norte de Portugal. Diz-se que é uma mistura de várias raças e que, por essa razão, pode ser encontrada em vários tamanhos.Suas habilidades são evidentes na caça, mas há uma preocupação de que no futuro eles possam desaparecer, porque a cada dia cria-se menos exemplares deste belo canino.Outras características dos cães podengoO instinto de caça desta raça é muito forte, por isso eles não são recomendados como cães de companhia. No entanto, são muito leais e afetuosos. Eles adoram correr e tendem a ficar obcecados em seguir uma trilha ou rastro sem motivo aparente.Sua inteligência é revelada no momento do treinamento, embora eles sejam facilmente distraídos, por isso é aconselhável que eles sejam treinados por alguém experiente. Eles também são animais de estimação muito sociais e, embora sejam inquietos, costumam tirar cochilos longos e profundos durante o dia.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…