Intuição em cãesA intuição é baseada na observação e na astúcia. Mas você sabia que os cães são tão perspicazes e intuitivos quanto os seres humanos? Em desastres naturais, como um tsunami ou terremoto, os cientistas descobriram que muitos animais, especialmente os cães, podem fugir antes que a catástrofe ocorra.Segundo a pesquisa, os cães tendem a perceber as ondas sonoras e as vibrações. Assim, pouco tempo antes que aconteça o desastre natural, podem correr para terrenos mais seguros e serem salvos.Os seres humanos também podem detectar essas vibrações. No entanto, essa sensibilidade é muito menor porque, geralmente, quando elas ocorrem as pessoas tendem a prestar atenção a outros estímulos.Por outro lado, os cães podem detectar alterações reveladoras na maneira em que seus donos agem. Nesse sentido, animais que são guias visuais, podem sentir mudanças na linguagem corporal dos seus donos.Sexto sentido?Nos anos de 1970, na cidade chinesa de Haicheng, observou-se o aviso dado pelos animais na área e a população pode evacuar o local antes que houvesse um terremoto de magnitude 7,3.Outro estudo com 200 cães mostrou um aumento de 50% na atividade e na ansiedade deles um dia antes de um terremoto de magnitude 6,8 ocorrer.A intuiçãoem cãestambém tem sido uma fonte de inspiração para muitos cineastas. Filmes de zumbis, por exemplo, sempre mostram cães atentos ao ataques dos mutantes.A intuição dos cães também é altamente valorizada quando se trata de segurança. Muitas pessoas usam seus animais de estimação para avisá-las sobre intrusos ou fogo.Frequentemente, utiliza-se cães com pacientes diabéticos, os pequenos peludos podem perceber uma queda no nível de açúcar dos doentes. Por esse motivo, eles se tornaram uma ferramenta valiosa no tratamento médico de algumas doenças.Eles têm a capacidade inata para alertar os seus donos sobre uma iminente queda no seu nível de açúcar do sangue.Casos curiososA capacidade de adivinhar o que acontece com seus donos também abrange a outros animais, mas é muito mais comum em cães.O dono de um cachorro Pastor Alemão foi avisado que o seu animal poderia alertar sobre o que acontece com os outros animais de sua fazenda.Um caso específico foi quando o cão dele parou e olhou o celeiro que estava a cerca de 100 metros de distância. Ele latiu de repente, até que então seu dono foi investigar.O homem olhou nos arredores e não viu nada de estranho, até que ele foi para o celeiro. Lá, ele foi capaz de observar que um cavalo tinha se prendido à parede e não conseguia se soltar sem ajuda.Este mesmo cão alertou ao seu dono, em outras ocasiões, que havia cavalos soltos e que um dos cavalos estava prestes a dar à luz.Por outro lado, de acordo com os pesquisadores, os cães nos avisam quando alguém está prestes a chegar. Eles levantam a cabeça e o pescoço para olhar pela janela.Mas, isso é um sexto sentido ou o animal é tão sensível que ele pode ouvir o som dos passos à longa distância? Ou, na verdade, ele desenvolve, baseado na rotina dos donos, uma percepção que lhe permite saber quando é que alguém vai chegar?Um estudo, por exemplo, relatou que os cães podem sentir a chegada de seus donos em suas casas. Para verificar isso, a pesquisa observou o comportamento dos cães quando seus donos saiam de casa.De acordo com o registro, o resultado foi surpreendente. O cão pode detectar, minutos antes, a chegada dos donos. Como eles sabiam? Eles pulavam em direção à porta, colocavam o focinho em uma janela ou, ainda, alguns, latiam.Finalmente, não há dúvida que a intuição de um cão é um recurso valioso para nossas vidas e, se pudermos escutá-los e interpretá-los, podem nos salvar de muitos inconvenientes.Seja através de sua grande audição ou olfato, nossos amigos peludos, ou outros animais, sempre nos alertam sobre o que acontece ao nosso redor.A ciência pode explicar algumas das coisas que eles fazem, mas outras ainda permanecem um mistério que talvez nunca chegaremos a entender.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…