A aranha-lobo é um tipo muito perigoso de aracnídeo cuja picada pode até ser fatal para nós. Embora sejam muito diferentes das outras, ainda são aranhas que podem ser difíceis de identificar, e isso pode salvar nossas vidas. Hoje falaremos sobre como fazer isso.Como é a aranha-loboUma das grandes diferenças entre esta e outras aranhas é, sem dúvida, que elas não tecem teias para enganar e capturar suas presas, mas esperam escondidas e, quando veem a oportunidade, se lançam sobre elas. É por isso que são chamadas de aranhas-lobo.Embora se pareçam com tarântulas, existem algumas diferenças significativas. As aranhas-lobo têm muito mais pelos do que as tarântulas, e são sempre de cor café ou cinza com algumas linhas em seu corpo.Elas podem medir entre três ou quatro milímetros se forem fêmeas, o que dificulta muito para que consigamos vê-las, e é difícil acreditar que algo tão pequeno possa causar tantos danos. Os machos, no entanto, podem atingir até 19 milímetros, o que facilita perceber sua existência no ambiente.Suas garrasAs aranhas-lobo têm três garras tarsais em suas patas. Denomina-se tarsal a última seção das patas de um inseto. Então, para ter certeza de que o aracnídeo que estamos vendo é realmente um dessa espécie, ela deverá ter três garras nessa área.Seu habitatReconhecer o lugar onde elas vivem é um ponto crucial quando se trata de encontrar e identificar a tal aranha-lobo. Qualquer aranha vai fugir em direção à sua teia diante de sua presença ou de um animal de estimação, mas no caso da aranha-lobo, ela tem uma toca.A toca pode ter sido feita em uma porta ou em uma fenda, seja em sua casa ou no prédio onde você mora.Procure no chãoSe você viu uma toca e teme que possa haver uma aranha-lobo em casa, observe bem o piso de sua casa. A aranha-lobo não sobe através das estruturas, pois se sente mais confortável em terra firme.Veja se a aranha-lobo tem uma bolsaPrincipalmente na primavera e no verão, as aranhas-lobo criam um saco na parte do abdômen que usam para carregar seus ovos. Isso significa que em breve haverá mais aranhas-lobo em casa, então, a melhor coisa a fazer é matá-las ou levá-las para longe de casa agora que você já as identificou.Elas carregam suas crias nas costasParece que o instinto materno da aranha-lobo é excepcional, pois ela carrega suas dezenas de crias nas costas, um sinal que pode nos ajudar a identificá-la de maneira simples.Seu ecossistemaObviamente, dependendo da área em que você vive, haverá mais chances de encontrar uma aranha. Por exemplo, isso acontecerá com mais facilidade se você estiver perto de uma área montanhosa, um prado, uma floresta, uma savana ou um deserto.Esse tipo de aranha geralmente habita os Estados Unidos, dos estados de Nebraska à Flórida. Assim, você já sabe que, se for a qualquer um desses lugares de férias, terá que ficar de olho.Os predadores da aranha-loboEntre seus predadores estão os pássaros e corujas, répteis e vespas. Mesmo que você não tenha visto nenhuma aranha em casa, se perceber que há um desses animais querendo entrar, deixe-o. Certamente ele está procurando por ela para jantar. Quando falamos de répteis, nos referimos a alguns pequenos, como as rãs, sapos e salamandras.Tendo em mente essas características, você já sabe como identificar uma aranha-lobo, o que pode fazer a diferença para proteger a sua vida e a da sua família.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…