Conheça os cetáceos do Mar Mediterrâneo· março 30, 2019Embora haja cerca de 80 espécies de cetáceos no mundo, a presença deles no Mar Mediterrâneo é rara. Existem apenas 8 espécies cetáceos podem ser encontradas nele. Os cetáceos do Mar Mediterrâneo variam de golfinhos a grandes baleias.Os cetáceos são um dos grupos de animais mais fascinantes que existem. Estes mamíferos marinhos povoam os mares ao redor do mundo. Entretanto, neste artigo abordaremos apenas alguns dos cetáceos do Mar Mediterrâneo.Grandes cetáceos e outros menores vivem nessas águas: dos golfinhos, como as orcas, às grandes baleias, todos fazem parte das diferentes espécies de cetáceos do Mediterrâneo.Existem aproximadamente 80 espécies de cetáceos no mundo, e no Mar Mediterrâneo podemos encontrar, além de outras, oito destas espécies:8 espécies de cetáceos do Mar Mediterrâneo:1. Golfinho comumO golfinho comum (Delphinus delphis) é muito fácil de distinguir: tem uma região escura nas costas e uma mais clara, que pode ter cores creme.Além disso, não é tão grande quanto o golfinho-nariz-de-garrafa. Geralmente mede cerca de dois metros de comprimento.Eles formam grandes grupos de 200 indivíduos, entretanto já foram avistados grupos com milhares desses golfinhos.2. Golfinho listradoUm dos cetáceos mais conhecidos do Mar Mediterrâneo é o golfinho listrado (Stenella coeruleoalba). Este animal é caracterizado por uma série de faixas que combinam tons de azul escuro com cinza e branco, e uma linha que vai do nariz até a cauda, através do olho.Eles são os golfinhos que tradicionalmente vemos fazer acrobacias, em grupos que podem chegar a centenas de indivíduos. Seus saltos podem ultrapassar até os sete metros de altura.Apesar de estar presente em outras partes do mundo, esta espécie é bastante abundante no Mediterrâneo, uma vez que excede 100 mil golfinhos.3. Golfinho-nariz-de-garrafaTalvez mais conhecido, o bottlenose ou golfinho-nariz-de-garrafa (Tursiops truncatus) é o animal que vem à mente quando falamos de golfinhos.Este golfinho é mais robusto que o golfinho listrado, além de ser maior. Outra característica sua é a cor cinza presente em todo o corpo.Quanto ao convívio social, seus grupos são muito menores do que os golfinhos-nariz-de-garrafa, de modo que normalmente não excede 10 indivíduos. Entretanto, a grandes congregações possam ser formadas.São animais muito sociáveis que geralmente se aproximam do litoral. Apesar de serem mais conhecidos, encontram-se num estado vulnerável em que apenas cerca de 10 mil espécimes podem ser encontrados nas costas do Mediterrâneo.4. CachalotesBaleias cachalote (Physeter macrocephalus) são cetáceos irregulares, pois possuem os maiores dentes do planeta. Eles se diferenciam de outros cetáceos no Mediterrâneo na medida em que não têm uma barbatana nas costas, e sim uma corcova triangular.O sopro que eles fazem através do espiráculo é desviado para a esquerda. Sua cabeça quadrada é enorme, representando um terço do comprimento total do animal, que é de cerca de 20 metros.Eles são animais muito tímidos, embora formem grupos de cerca de 15 indivíduos. São encontrados em águas oceânicas e costumam nadar nas profundezas, por isso, são as espécies que geralmente enfrentam a mítica lula gigante.5. Baleia-comumA baleia-comum (Balaenoptera physalus) é o maior de todos os cetáceos do Mediterrâneo: chega a 24 metros de comprimento. Entretanto, não alcança o tamanho da baleia azul, que é considerada a maior espécie.As baleias-comuns são gigantes dos mares, de cor cinza-escura, mas a parte ventral de seus corpos é branca.Elas possuem uma barbatana dorsal relativamente pequena e o jato de água que lançam através do espiráculo pode atingir oito metros.Não são baleias que se aproximam da costa, mas podem ser encontradas em mar aberto nadando sozinhas ou em pequenos grupos com seus filhotes, embora em certas ocasiões possam ser observadas reuniões de baleias desta espécie.É considerada uma espécie vulnerável no Mediterrâneo, e são encontradas apenas cerca de cinco mil adultos nestas águas.6. Baleia-piloto comumA baleia piloto de nadadeiras longas (Globicephala melas) também é chamada de baleia-piloto comum. É considerada a maior espécie de golfinho do Mar Mediterrâneo, chegando a atingir seis metros quando adulta.Deve-se notar que as baleias-piloto são consideradas golfinhos, embora seu focinho mais plano faça com que lembrem de outros cetáceos menos relacionados a eles.Este cetáceo é bastante desconhecido, apesar de formar grupos maiores que a baleia-piloto cinza. Atualmente também não se sabe qual seu status de conservação.7. Golfinho-de-rissoO Golfinho-de-risso (Grampus griseus), também chamado de Golfinho grampo ou moleiro, é um cetáceo que, embora seja de cor acinzentada, adquire cicatrizes demarcadoras de idade que faz com que eles acabem parecendo animais brancos.Isso é algo muito marcante que permite diferenciar todos os espécimes, embora a causa não seja bem conhecida. Cicatrizes e feridas em cetáceos são comuns, mas o caso da baleia-piloto cinza é extremo.Eles formam grupos de até 50 indivíduos, e o estado de conservação das espécies no Mar Mediterrâneo é desconhecido.8. Baleia-bicuda-de-cuvierAs baleias-bicudas são um dos cetáceos mais desconhecidos que existem, e a Baleia-bicuda-de-cuvier (Ziphius cavirostris) não é uma exceção.Este cetáceo escuro de cerca de sete metros vive em pequenos grupos e em águas profundas, sendo encontrado nas águas tropicais e temperadas de todos os oceanos.É por isso que eles são pouco conhecidos, apesar de sua aparência impressionante. O nariz proeminente e um par de dentes no maxilar inferior, projetando-se, torna-o parecido com um golfinho um pouco grotesco.Ademais, estes dentes são com frequência os protagonistas de lutas e são responsáveis ​​pelas cicatrizes bastante marcantes, similares à baleia-piloto cinza. Isso pode ser visto quando esses animais aparecem mortos na costa.Ameaças e curiosidades dos cetáceos do Mar MediterrâneoApesar de não serem considerados residentes do Mediterrâneo, as orcas têm uma certa presença nestes mares. Isso ocorre porque elas são residentes habituais no Estreito de Gibraltar, onde aperfeiçoaram as técnicas de caça do atum rabilho.Além disso, a título de curiosidade, orcas são golfinhos, embora sejam conhecidas como “baleias-assassinas”.Todas as espécies de cetáceos no Mediterrâneo são ameaçadas em maior ou menor grau. As principais razões são a sobrepesca, levantamentos sísmicos e poluição sonora, exploração de petróleo, mudanças climáticas e plásticos.É por isso que é vital proteger as baleias através da criação de santuários, como o das Ilhas Baleares, e evitar a caça das baleias e de outros cetáceos.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…