Para cada um de nós, nosso cachorro é parte da família. Nos orgulhamos de sua grande habilidade atlética, beleza, lealdade e ótimo comportamento. Mas, o quão inteligente é nosso cachorro? A inteligência do cachorro, assim como a humana, pode se manifestar de diferentes maneiras.Se focarmos na capacidade de treino que algumas raças têm, um estudo realizado pela Universidade de Columbia Britânica concluiu que raças de cachorro como Border Collie, Doberman, Pinscher e Poodle podem ser treinadas muito mais rápido do que as outras.A seguir, neste artigo, mostramos algumas delas. Vamos conhecê-las!Border CollieÉ um dos cachorros mais inteligentes do mundo. Tem um poderoso instinto e grande capacidade para o trabalho.É um cachorro talentoso que desenvolve um notável domínio sobre o gado. Também são grandes atletas, por isso necessitam de muita atividade física e mental.Devem ter, pelo menos, duas horas diárias de atividades.Sentem-se à vontade em espaços abertos e sofrem em lugares pequenos, o que torna inapropriado ter este tipo de raça em um apartamento.PoodleO Poodle é um cachorro que não só surpreende pela sua elegância, mas também pela inteligência.Destacam-se pela obediência. São cães muito ágeis e sociáveis.Gostam muito de água e são muito úteis para o trabalho, sobretudo para a colheita de frutas.Pastor AlemãoLeal, protetor e inteligente, o Pastor Alemãoé uma das raças de cães mais populares.Reúne todas as características para ser um fiel companheiro e se destaca por sua grande devoção e coragem.Este tipo de raça é muito versátil e pode ser treinada para várias atividades, não só para o pastoreio.Ao redor do mundo, o Pastor Alemão é usado como assistentes para pessoas com deficiência visual ou por policiais, sobretudo para a detenção de drogas e na busca e resgaste de pessoas.Golden RetrieverCriado como um companheiro de caça, é ideal como guia e assistente em operações de busca e resgaste, o Golden Retriever é considerado um dos cães mais fáceis de treinar do mundo.Obediente, educado, brincalhão, tem tudo para ser um fiel companheiro, protetor e sociável.Possuem um grande sentido de olfato e desfrutam de qualquer tipo de atividade ao ar livre.DobermanResistente e veloz, o Doberman é um cachorro que responde rapidamente ao adestramento.Assim como o Pastor Alemão, o Doberman também costuma ser usado em operações policiais.É um cachorro muito atlético e costuma se destacar em provas de corrida.Pastor de ShetlandGrandes corredores e muito eficientes para o pastoreio, esta raça de cães é considerada uma das mais brilhantes do mundo.O Pastor de Shetland é muito receptivo e possui grande sensibilidade. São muito pacíficos e um pouco reservados com estranhos.Protetores e nobres, são uma excelente companhia para crianças e adultos.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…