Como agir diante de uma água-viva?· maio 9, 2018O fundamental é manter distância desse animal, já que sua picada é venenosa e muito dolorosa. Embora já esteja morta na beira da praia, é preciso evitar o contato com elas, pois seu veneno continua latente.Também conhecida como água-viva ou mães d’água, a medusa é um animal muito conhecido por todos devido ao seu corpo gelatinoso, parecido com um “guarda-chuva”, e várias pernas ou tentáculos. Assim que vemos uma, nos assustamos porque sua picada é muito dolorosa. Como agir nessa situação? A seguir, vamos dar mais informações.Características da medusaAntes de mais nada é bom aprender um pouco sobre esse animal tão característico dos mares. A medusa é facilmente reconhecível por causa de sua forma de “sino” e suas “pernas” longas em forma de véu.Além disso, chamam a atenção por seu aspecto gelatinoso, porque se movem muito rapidamente e, para isso, enchem essa “bolsa” superior de água. Algumas espécies de medusa têm a capacidade de brilhar para se defender de predadores.Os tentáculos desse animal são compostos por células urticantes, que servem para capturar suas presas ou evitar ser capturada. Cada filamento injeta veneno, cuja toxicidade ou risco vai depender da espécie que recebe a picada.No caso das pessoas, o contato com uma medusa e seu veneno provoca ardência, vermelhidão, inchaço e dor. Com exceção do ferrão da “vespa-do-mar” ou dos espécimes maiores (CyaneaPhysalia), que podem causar a morte em questão de minutos, o resto das espécies injeta um líquido que não é perigoso para os seres humanos.Como evitar a picada de uma água-viva?A melhor maneira de evitar a picada de uma medusa é se afastar das zonas onde elas aparecem normalmente. Além disso, recomenda-se não incomodá-las nem tocá-las, inclusive, quando estiverem mortas na beira do mar, já que seu veneno continua latente por vários dias depois da morte.Entre os conselhos para que você não seja picado por uma medusa, destacamos as seguintes ações:1.Preste atenção ao entornoOs salva-vidas, da mesma maneira que os moradores locais, saberão informá-lo sobre o aparecimento ou quantidade de medusas em uma praia ou zona em particular, e, sobretudo, se é comum as pessoas serem picadas por elas nesse local.Uma dica é você não entrar na água quando houver ventos fortes demais, já que eles “carregam” as medusas para muito perto da costa. Se a área for propensa ao aparecimento de “água-vivas” ou grupos desse animal, mude de local na medida do possível.2.Identifique sinais de advertênciaQuando uma praia é “visitada” por medusas de maneira frequente, costuma haver cartazes que avisam os turistas e viajantes. Alguns desses sinais são permanentes e outros são colocados quando os salva-vidas avistam uma grande população desse animal marinho.Em determinadas zonas costeiras, pode-se colocar uma bandeira de cor roxa, que indica que é temporada de medusas e de outras espécies perigosas. Não entre no mar se você vir uma bandeira dessas flamejando na beira do mar.3.Proteja o seu corpoSe você quiser dar um passeio pela beira do mar, recomendamos que ande calçado. Assim, vai evitar o contato com uma medusa morta ou moribunda, ou, até mesmo, com uma que tenha sido arrastada para a costa por uma corrente marítima.Ao andar descalço, você tem maior possibilidade de se machucar pisando em uma pedra, concha ou qualquer objeto que esteja pelo caminho. E vai ficar mais vulnerável a picadas de medusa ou caranguejos!Caso você queira nadar ou surfar, o mais aconselhável é vestir um traje de neoprene para cobrir a maior parte do seu corpo. Dessa forma, se uma medusa tentar te picar, vai ser muito difícil para ela perfurar o tecido e alcançar sua pele.4.Não toque nas medusas com a mãoTenha muito cuidado, porque esse animal muitas vezes é confundido com uma sacola de plástico jogada na areia. Certifique-se de que não se trata de um objeto descartado antes de manipulá-lo. E se você perceber que, na verdade, é uma medusa, a primeira coisa que deve fazer é avisar ao salva-vidas para que ele se encarregue de retirá-la ou devolvê-la ao mar de forma segura.5.Afugente-asUma boa técnica para evitar que as medusas se aproximem de você quando entrar na água é arrastar os pés na areia. Diferentemente do que se acredita, o animal não vai picar você, mas sim vai se afastar o mais rápido possível do seu lado.E se você sente muito medo ao vê-las, o melhor a fazer é sair imediatamente da água, mas tem que fazer isso com muita calma para não assustá-la, pois ela pode reagir atacando. Claro que quando você já estiver na beira do mar, alerte o salva-vidas sobre a situação.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…