Saiba por que seu cão deve nadarAinda que nem todos saibam, da mesma forma que os seres humanos gostam de nadar quando o calor chega, os cães também adoram. Como sabemos, a natação é também uma das atividades físicas mais completas para os caninos, trazendo diversos benefícios para eles. Ainda que, em um primeiro momento, nosso bicho de estimação possa ter um pouco de medo de entrar na água, pouco a pouco ele irá se acostumar. Se o dono está junto dele na água, o prazer desse esporte será ainda maior.Se analisarmos a raça de nosso amigo, veremos que existem algumas que são mais propensas que outras a nadar. Entre elas estão o Labrador, Terra-Nova e muitos outros.É importante considerar também que os cães, assim como as pessoas, gostam de diversificar as atividades físicas. O passeio diário é bom, mas eles também podem ficar entediados e uma atividade diferente e uma ótima opção. Sobretudo durante as estações mais quentes do ano.O calor sufoca os cachorros e um banho é a melhor ideia para que eles possam se refrescar. Para evitar possíveis problemas em locais públicos, como piscinas, praias, lagos e rios, e se tiver espaço em casa, uma piscina inflável é ideal e não custa muito dinheiro.Vantagens da natação para os bichos de estimaçãoOutra grande vantagem da natação para o seu cachorro é que ele poderá gastar a energia que sobra. A natação é o esporte ideal para evitar que a energia acumulada se transforme em ansiedade e, consequentemente, mau comportamento.O animal que pratica essa atividade física regularmente, além de se refrescar, ficará mais relaxado e de bom humor. Nadar também é ideal para controlar o excesso de peso dos nossos animais.Raças que nadam melhor que as outrasAinda que a maioria dos cães saibam nadar de forma inata, uma característica muito conhecida desses animais, é preciso saber que nem todos os cachorros nadam ou podem aprender a nadar, e alguns não gostam de água. Um bom exemplo é o Bulldog. Os indivíduos dessa raça afundam toda vez que tentam nadar graças, entre outras coisas, às suas características anatômicas.Os cachorros que, por instinto, conseguem nadar com mais facilidade, são os das raças a seguir:Poodle;Setter Inglês;Golden Retriever;Labrador;Terra-Nova;Setter Irlandês;Pastor Australiano.As raças que devem nadar com a ajuda de um colete salva-vidas são:Bulldog;Bulldog Inglês;Bulldog Francês;Terrier Escocês;Chow Chow.Os primeiros passos da nataçãoDurante as primeiras experiências com a natação, nosso amigo peludo não deve ficar sozinho. A atividade tem que progredir devagar, pouco a pouco. As primeiras tentativas, inclusive, serão bastante divertidas.A cão ficará mais confiante e seguro de entrar na água a cada nova tentativa, e passará a mergulhar sem dificuldades. Se ele não quiser entrar, você não deve insistir. O melhor é voltar a tentar em outra oportunidade.Às vezes, o cão pode sofrer algum incidente, que pode não ter relação direta com a natação em si, mas que exige cuidado. Ele pode, por exemplo, ser picado por uma água-viva no mar ou por abelhas em piscinas.FilhotesA natação é um complemento ideal para os filhotes. Em suas primeiras experiências com a água, os filhotes estarão um pouco desengonçados, mas é normal, afinal o seu corpo ainda está se desenvolvendo. Conforme o tempo passa, músculos, articulações e ossos vão se fortalecendo, dando mais coordenação e equilíbrio ao animal. Os movimentos que eles realizam na água ajudam muito nesse crescimento.Se o seu bicho de estimação está ferido por causa de algum acidente, o veterinário provavelmente irá recomendar que ele pratique natação. Em pouco tempo veremos como a recuperação se dará de forma positiva, graças aos movimentos que ele desenvolve na água.Depois de nadarDepois de ter se refrescado, você deve ensinar o seu cão a sair da água por si mesmo. Depois, enxágue-o com água limpa caso ele tenha nadado em locais com níveis altos de cloro ou sujeira. Também é bom oferecer uma recompensa a ele, para que associe a natação a uma atividade positiva e divertida.Se o colete salva-vidas foi utilizado, ele deve ser enxaguado. Se o nosso amiguinho usava algum colar, seque-o bem ao chegar em casa antes de colocá-lo de volta.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…