Para a maioria das pessoas, os tubarões inspiram medo por causa de sua natureza supostamente feroz e sua poderosa mordida. No entanto, a verdade é que esses animais ainda são amplamente desconhecidos pelos seres humanos, tanto que muitos não sabem quando os tubarões atacam.Atualmente, o avanço da tecnologia e da pesquisa científica nos permite repensar gradualmente nossas percepções e quebrar muitos mitos. Então, a seguir, veremos as razões e momentos em que os tubarões atacam, para ajudar você a entender como os acidentes envolvendo pessoas ocorrem.Quando os tubarões atacam?A princípio, devemos entender que não há animal que seja mau ou cruel por natureza, ou seja, que ataque por prazer. A terrível lenda de que os tubarões atacam por um instinto assassino foi fomentada por ficções de televisão, filmes e até mesmo romances.Como com qualquer outro animal, o tubarão só ataca em certas ocasiões e a agressividade não é uma característica inerente de sua espécie.Ao sentir seu território invadido ou seu bem-estar ameaçado, qualquer espécie pode reagir para afastar possíveis predadores. Isso não significa que sempre que um tubarão ataca, é devido ao encontro com pessoas ou animais desconhecidos.No entanto, devido à sua natureza solitária, reservada e territorial, a presença de estranhos em seu território pode causar estresse e levar a comportamentos autodefensivos. Considerando sua força, mordida poderosa e dentes afiados, este mecanismo de defesa pode resultar em um ataque letal.Por outro lado, os tubarões também podem empregar uma estratégia de ataque para caçar suas presas. Como são carnívoros, precisam se alimentar de outros animais para obter os nutrientes essenciais para o organismo.Neste caso, é a sobrevivência, por isso é um comportamento natural que todas as espécies carnívoras apresentam. Se os tubarões não “caçassem”, isso poderia contribuir para a superpopulação de outras espécies, o que prejudicaria o equilíbrio dos ecossistemas aquáticos.Por que um tubarão ataca humanos?Infelizmente, ainda existem muitos mitos falsos sobre ataques de tubarões contra pessoas. Um deles, por exemplo, diz que esses animais são atraídos pela carne ou pelo sangue humano. De fato, numerosos estudos já mostraram que o tubarão não apresenta predileção por carne humana. Na realidade, os seres humanos não fazem parte da cadeia biológica natural desses peixes.Além disso, ser um carnívoro não torna nenhum animal perigoso ou agressivo para os seres humanos. Cães e gatos, por exemplo, são seres carnívoros que podem coexistir em total harmonia com as pessoas, desde que recebam a educação adequada e um ambiente positivo.Por outro lado, há mamíferos herbívoros, como o hipopótamo, que já atacaram várias vezes os seres humanos, quase sempre causando-lhes a morte.Quando um tubarão ataca uma pessoa, dificilmente é devido ao seu apetite ou às suas necessidades nutricionais. Em geral, esses acidentes acontecem quando o animal se sente ameaçado ou percebe um estímulo agressivo ou estranho em seu ambiente.Um barulho violento, um movimento repentino, gritos ou vibrações… Tudo isso pode gerar uma perturbação no habitat do tubarão ou fazer com que ele interprete essa estranha presença como uma ameaça.Os ataques de tubarões a pessoas são frequentes?O medo dos tubarões é algo muito presente em nossa sociedade, mas a probabilidade de alguém sofrer um ataque é muito baixa. Evidentemente, o aumento da população humana torna mais provável o encontro com esses peixes.Quando olhamos para o número de ataques de tubarões, devemos saber que, estatisticamente, quanto mais pessoas houver no mundo, maior a probabilidade de que uma delas encontre um.As estatísticas atuais estimam que existem cerca de 60 acidentes por ano, causadas por mordidas de tubarão. E apenas quatro desses ataques são letais para a vítima. O ideal seria que esse número fosse zero, mas é um risco muito baixo quando comparado com outros acidentes que podem colocar em risco a vida do ser humano.Portanto, medo e até fobia de tubarões está mais relacionado com a nossa cultura, pela disseminação de falsos mitos e, também, devido a experiências negativas de algumas pessoas.O comportamento do tubarão, assim como de qualquer outro animal, pode se tornar agressivo em resposta a diferentes estímulos negativos ou contextos que ele considere desfavoráveis ​​para o seu bem-estar. Agora você já sabe quando os tubarões atacam e como é difícil de isso vir a acontecer.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…