Os pássaros que ajudam a procurar mel· dezembro 25, 2018Esses pássaros mantêm uma relação de mutualismo com as tribos africanas, através da qual ambos se beneficiam; estes animais indicam onde estão os favos e, em troca, levam a cera sem serem atacados pelos insetos.Os pássaros são um grupo de animais que tradicionalmente não são tidos como os mais inteligentes. No entanto, em Moçambique há um fato incrível: os dos pássaros que ajudam a procurar mel.O mel é um recurso que o ser humano tem usado desde o Mesolítico; pelo menos, há essa é a evidência em pinturas rupestres de Valência, onde um ser humano é representado com uma cesta e as abelhas estão ao redor. De fato, no Neolítico e no Antigo Egito já havia a apicultura como a conhecemos hoje.Os pássaros que ajudam a procurar melFoi em meados do século 16, quando um missionário português observou alguns pássaros bicando as velas de uma igreja, mas os pássaros não estavam fazendo apenas isso: estavam guiando as pessoas até o mel.Essa incrível relação de mutualismo surpreendeu os cientistas, a tal ponto que essa relação foi recentemente estudada através do método científico.Esta incrível relação entre pessoas e pássaros ocorre na reserva do Niassa, em Moçambique. A tribo Yao tem um relacionamento com os pássaros que impressiona a todos: são capazes de utilizá-los como se fossem cães farejadores, e os pássaros encontram colmeias para a tribo.No entanto, os pássaros não realizam esse comportamento por mero altruísmo: graças à tribo, esses pássaros podem acessar as colmeias sem serem atacados por abelhas.De quais espécies são os pássaros que ajudam a procurar mel?Esses pássaros são conhecidos como indicadores e, em particular, do indicador-grande, que é a espécie da qual estamos falando. Obviamente, seu nome vem da palavra indicar, e eles são parentes muito próximos do tucano e do pica–pau.Os pássaros indicadores se alimentam, entre outras coisas, de cera. Portanto, alguns deles desenvolveram esse comportamento muito curioso. Na verdade, o indicador-maior também é conhecido como pássaro-do-mel.Como pássaros e homens se comunicam?O extraordinário dessa relação é que a tribo Yao faz um chamado específico transmitido de geração em geração, o que permite que os pássaros entendam as intenções dos homens, e isso consiste em um gorjeio seguido por um grunhido curto.Uma vez que os pássaros ouvem o chamado, eles guiam os membros da tribo até os favos. Assim, os humanos ficam com o mel, enquanto os pássaros se deliciam com a cera.Outras tribos como os hadza também usam esse tipo de chamado na Tanzânia, e acredita-se que esses pássaros aprenderam esses diferentes chamados em todo o continente africano.Um caso únicoColaborações como estas entre humanos e animais ocorrem em raras ocasiões, e é por isso que a relação entre os membros desta tribo e os pássaros é tão especial.Há um caso semelhante nas costas do Brasil, onde os golfinhos ajudam os pescadores a pegar a tainha. No entanto, neste caso, a forma de comunicação não é tão clara. Também houve casos em que as orcas estavam orientando os baleeiros a caçar esses enormes cetáceos, em troca da língua do animal.O mutualismo é algo que aparece em muitas espécies animais, mas este caso torna-se único devido à comunicação fluida que ocorre entre duas espécies tão diferentes.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…