Qual é o animal com maior inteligência lógica?· abril 22, 2018Nem os chimpanzés, semelhantes a nós, nem os golfinhos, nem os cachorros. Embora todos eles possam se vangloriar de sua capacidade intelectual dentro do mundo animal, a espécie com maior inteligência lógica é surpreendentemente... O polvo!O ser humano catalogou os animais como espécies de menor inteligência e com menor evolução. No entanto, muitos estudos científicos e etiológicos demonstraram que algumas espécies animais possuem incríveis habilidades intelectuais.Animais muito curiosos e inteligentesEssas análises são baseadas em: lógica, memória, cognição, aprendizagem e linguagem. Nesses estudos, o polvo acabou por ser classificado como o animal com maior inteligência lógica.Um dos animais com maior inteligência lógica, de acordo com muitos pesquisadores, é o golfinho. Os golfinhos têm níveis avançados de compreensão, de diferentes símbolos para partes do corpo e valores numéricos. Também possuem habilidades de identificação, entre outras capacidades.Outro animal com inteligência lógica, de acordo com muitos biólogos, é o chimpanzé. Isso se deve ao fato dos macacos serem parentes muito próximos dos seres humanos. Consequentemente, as espécies possuem comportamentos semelhantes, como a maneira de pensar e reagir.Características do polvo, o animal com maior inteligência lógicaO polvo é a espécie dentre os invertebrados com o maior QI do mundo. Pode executar tarefas com altos níveis de complexidade, possuindo uma boa memória de curto e longo prazo. Outro dos seus atributos é a sua grande capacidade de aprendizagem, que possui desde o momento do nascimento.São criaturas solitárias e até agora mais de 300 espécies são conhecidas. Possuem mandíbulas muito potentes e comem caranguejos, lagostas e moluscos. Para se alimentar, também usam sua saliva venenosa, deixando a presa imobilizada.Características do polvoÉ um molusco com oito tentáculos muito fortes. O polvo tem a vantagem de ter duas fileiras de ventosas pegajosas, localizadas em torno da cavidade oral e unidas por uma membrana. Seu primeiro par de braços é mais curto do que os outros. Seus braços mais longos medem aproximadamente o dobro do corpo.É um animal muito atraente devido à sua morfologia. Essas espécies dependem muito de seus olhos para sobreviverem no meio marinho, pois não têm a capacidade de ouvir ou emitir sons.O polvo é um animal fascinante pois tem um crânio sem ossos, que contém a massa cerebral. Algo muito interessante é que este molusco possui três corações. Todos esses órgãos estão localizados na cabeça.O polvo é muito ágil. O resto de seus membros estão no manto, assim como o jato que o leva a nadar de cabeça para baixo. Lá também fica o tanque de tinta usado para escapar de seus predadores.O polvo tem hábitos noturnos.O polvo se reproduz sexualmente. Começam a chegar às costas marítimas no inverno para se reproduzir e retornam ao litoral até a primavera. Sua reprodução é sexuada. Uma curiosidade é que a fêmea morre depois que os ovos chocam, pois ela deixa de se alimentar depois de tê-los posto.Tipos de polvoPolvo-do-alto (Eledone cirrhosa).Também conhecido como polvo-cabeçudo. Têm tamanho pequeno e são mais pálidos. Seus tentáculos são menores.Polvo-malhado (Octopus macropus).Esse tipo de polvo pode ser encontrado no Mediterrâneo. Ele costumar ficar localizado em profundidades entre 1 e 20 metros. Possui tentáculos mais longos do que o corpo.Habilidades do polvoComo vimos, os polvos são muito inteligentes e possuem uma capacidade lógica bem desenvolvida. Eles têm uma série de habilidades que facilitam a sobrevivência na natureza.Essas habilidades são as seguintes:Esguicham tinta para se integrar ao meio ambiente e escapar de predadores. A tinta emitida confunde os outros animais. Isso lhes dá tempo para escapar do perigo.Imitam comportamentos de outros animais para evitar serem devorados.Resolvem problemas e escapam de labirintos, graças à sua memória de longo e curto prazo.Liberam um tipo de toxina que permite que as conchas se dissolvam. Assim, conseguem se alimentar de crustáceos, moluscos e peixes.Têm várias maneiras de se moverem, pois podem caminhar, rastejar ou nadar. Na maioria das vezes, só caminham. Geralmente, nadam quando precisam se mover mais rapidamente por propulsão a jato.Podem regenerar seus tentáculos caso os percam.O polvo é a espécie com maior inteligência lógica do mundo animal. Possui um complexo sistema nervoso central e uma memória capaz de se lembrar a curto e longo prazo. Além disso, esses animais têm habilidades e estratégias fascinantes no momento da alimentação.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…