As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul.As orcas atacam tubarões na África do SulA África do Sul é conhecida por ser um dos melhores lugares para ver os gigantes das profundezas: observar animais selvagens, tais como orcas, tubarões-brancos ou algumas baleias é algo fácil de ser feito nas suas águas.Durante vários meses do ano passado, corpos de tubarões-brancos começaram a aparecer nas praias de Gansbaai com marcas bastante estranhas: as mordidas de um grande animal tinham seccionado o fígado dos tubarões.Assim, foi descoberto que as orcas estão atacando os tubarões na região. As vítimas eram tubarões-brancos, predadores com mais de cinco metros de comprimento que geralmente não são presas de nenhuma espécie.Por que as orcas atacam tubarões?Os ataques parecem ocorrer devido à presença de esqualeno no fígado dos tubarões. Todos os organismos produzem esse nutriente, mas os tubarões e as raias produzem grandes quantidades dele em seus fígados.Embora as orcas possam comer quase qualquer coisa e sejam grandes caçadoras quando agem em grupo, a verdade é que foi muito surpreendente que atacassem esses tubarões e seccionassem um órgão com tanta precisão.As orcas são um ótimo exemplo de cultura entre os animais, por isso é relativamente comum que diversas populações cacem espécies específicas. Na Argentina, por exemplo, as orcas caçam bastante os leões-marinhos, enquanto em Gibraltar elas se alimentam de atum.Não é a primeira vez que há registro de conflitos entre orcas e tubarões: em 2016, um drone capturou imagens chocantes nas quais uma orca arrastava o corpo de um tubarão nas suas mandíbulas.Mesmo assim, a hipótese do esqualeno ainda não foi totalmente esclarecida, já que o fígado é um órgão com alta toxicidade. Algumas pessoas acreditam que essas lesões são simplesmente o ponto no qual as orcas atacam os tubarões para derrotá-los, algo como um ponto fraco. De fato, há muitos tubarões-brancos que mostram ferimentos nessa área.Também há quem acredite que as orcas poderiam realizar esses ataques apenas por diversão, embora pareça provável que muitos desses ataques tenham sido iniciados pelos tubarões, que não estão acostumados a ser derrotados.O que está claro é que tanto os tubarões brancos quanto as orcas são espécies protegidas na África do Sul. Provavelmente, o aumento das suas populações fez com que estes fenômenos ocorressem com maior frequência.Conheça as orcasAs orcas não são conhecidas apenas por tais ataques. Elas são animais extremamente inteligentes, cuja vida familiar é especialmente rica e cujas estratégias de caça são lendárias.Sua inteligência permite que elas aprendam umas com as outras como se lançar à costa buscando presas, ou até mesmo usar iscas para atrair pássaros e outros animais terrestres para devorá-los em seguida.Embora atualmente se considere que há apenas uma espécie de orca, os diferentes grupos não se reproduzem entre si e têm culturas totalmente diferentes, por isso há a suspeita de que poderíamos falar sobre espécies diferenciadas.A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.A juba-de-leão é a maior água-viva que existe. Este enorme invertebrado vive nas profundezas do oceano mas, quando se aproxima das costas, pode espalhar o caos, embora não seja mortalmente tóxica. Descubra tudo sobre esse gigante a seguir. Características da…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…