Como educar um gato corretamenteExiste o mito de que os gatos são incontroláveis, coisa que não é verdade, de forma alguma. O que acontece é que há uma confusão de termos, uma coisa é educar um gato para conseguir uma convivência sadia e pacífica com ele e os membros da sua casa, e outra coisa é adestrá-lo para que faça truques. Ambas coisas são possíveis, mas a educação é indispensável, enquanto que o adestramento pode ser opcional. A seguir, daremos alguns conselhos sobre como educar o seu gato.Em primeiro lugar, você deve ter em conta certos elementos que deverá considerar:Como educar um gato1- Para que use a caixa de areiaIsto é de vital importância para as pessoas que compartilham um espaço pequeno com seu gato, por exemplo um apartamento, ou no caso do gato não poder sair de casa. A higiene é algo que se deve garantir dentro da convivência entre qualquer pessoa e seu animal de estimação. Os excrementos e a urina fora de lugar podem ser, além de algo muito desconfortável, focos de bactérias e demais problemas derivados. Por isso é importante ensinar o gato a usar a sua caixa de areia.Para ensinar o seu gato a usar a caixa de areia, você deve colocá-la em um lugar de fácil acesso e que seja ventilado, para evitar o mau cheiro, depois colocar o gato nela para deixar que ele a explore e se sinta confortável com ela. Os gatos gostam de fazer as suas necessidades na terra ou na areia, portanto, não será difícil que ele se adapte a usá-la. Você pode colocá-lo na caixa depois que ele acordar, depois que comer, ou quando você o vir fazendo suas necessidades em outro lugar. Será só questão de tempo até que se acostume a usá-la com frequência.2- Para que não morda ou arranhePode parecer incrível, mas os gatos podem chegar a ser uns verdadeiros mordedores, sem falar das suas unhas afiadas. Se você não educou o seu gato para que não arranhe ou morda, as suas mãos certamente já terão sofrido as consequências. Por causa dos papéis de hierarquia, é normal que um gato morda ou arranhe quando você tem um contato excessivo com ele, contudo não é normal que o faça em qualquer ocasião ou que lhe cause alguma ferida.Se você deseja evitar que o seu gato arranhe, deverá acostumá-lo desde filhote ao contato físico, assim como à socialização com outras pessoas e animais. Você tem que entender que o gato lhe dirá em que momento ele quer ser tocado e quando não quer que você se aproxime, parte da relação com os gatos é entender o seu estado de espírito e a sua linguagem. Procure acariciá-lo com frequência quando ele estiver relaxado, procure fazer carícias suaves na cabeça, no queixo e nas costas, evite a barriga, esta zona é muito sensível, e as carícias podem provocar certa dor.3- Não afiar as unhas nos seus móveisOs gatos usam as garras nos objetos como uma forma de marcar o território, portanto, deixarão rastros visuais a outros animais. Sendo assim, isto será um pouco difícil para eles, em especial se é uma conduta que se tornou contínua. O melhor que você pode fazer é comprar um arranhador ou dar-lhe algo para que o gato possa lixar suas unhas e ensinar-lhe a usá-lo. Quando você o vir arranhando as unhas em um lugar onde não deve, repreenda-o, dizendo-lhe “NÃO!”; ou borrifando-lhe com um pouco de água. Depois disso, você pode levá-lo ao arranhador para que ele saiba que esse é o lugar apropriado para fazer isso.Você precisará de um pouco de paciência e lembre-se de não usar a violência com eles, pois isso os deixará desconfiados. Caso prefira usar palavras (Não! Pare!), o melhor é sempre usar as mesmas palavras.4- Para que permita que o escovemVocê evitará muitos problemas de saúde do seu gato, se o escovar com frequência. Ainda que isso seja um verdadeiro transtorno, se seu gato não estiver acostumado. Use com frequência uma escova especial para gatos e que corresponda ao seu tipo de pelo. Você pode incluir a escovação nos rituais de carícias, assim o gato se sentirá confortável e à vontade enquanto estiver sendo escovado.Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…