Home » Curiosidades » 5 coisas que você deve saber sobre a troca de pelos dos gatos5 coisas que você deve saber sobre a troca de pelos dos gatos· abril 24, 2019Quando se trata da muda do gato, devemos lembrar que um gato que perde muito pelo de forma continua pode ter algum problema de saúde, por isso é aconselhável levá-lo ao veterinário assim que perceber o problemaAinda que cada gato seja um exemplar único, há alguns cuidados essenciais de que todo bichano precisa para levar uma vida saudável e feliz, e um deles é a manutenção adequada de sua pelagem. A seguir, falaremos sobre a troca de pelos dos gatos e os cuidados necessários durante esse período.Tudo o que você precisa saber sobre a troca de pelos dos gatosGatos geralmente experimentam duas mudas anuais, durante o outono e na primavera. Vale lembrar que a muda é um processo completamente natural que é essencial para manter a qualidade da pelagem do felino.Durante a muda, os gatos, obviamente, liberam uma quantidade maior de pelos, por isso precisamos por alguns cuidados extras em prática. Não se trata apenas de evitar que os pelos se espalhem pela casa, mas também de prevenir algumas complicações associadas ao acúmulo de pelos mortos ou à formação de bolas de pelo no intestino do animal.Pensando nisso, decidimos resumir abaixo as cinco coisas que todo dono deve saber sobre a troca de pelos dos gatos. Sem dúvida, estas informações vão ajudá-lo a proporcionar uma melhor qualidade de vida aos seus bichanos. Vamos lá?1. A intensidade da muda nem sempre é proporcional ao comprimento da pelagem do gatoEm geral, tendemos a imaginar que gatos com pelos mais longos e abundantes vão soltar mais pelos do que gatos de pelo curto. Embora isso possa acontecer, não é uma regra, já que a intensidade da muda não está associada apenas ao comprimento da pelagem do animal.Muitos fatores podem influenciar o processo, como o tipo de pelo, o cuidado oferecido por seu dono, o clima da região onde vive, seu estado de saúde, entre outros. Em geral, todos os gatos perdem uma quantidade significativa de pelos durante a muda.2. As bolas de pelo são as principais ‘ameaças’Os gatos são animais muito limpos que geralmente dedicam horas do dia à sua higiene. Em sua rotina de asseio, o felino usa a língua para remover a sujeira e os pelos mortos de sua pele.É um bom hábito e completamente comum, que no meio silvestre e natural permite que o felino fique livre de parasitas, impurezas e micro-organismos que podem afetar a sua saúde.Durante a temporada de muda, o gato pode intensificar sua rotina de higiene e corre o risco de ingerir uma enorme quantidade de pelos mortos. Como resultado, bolas de pelo podem se formar e se acumular no trato gastrointestinal (tricobezoares), o que pode levar a problemas digestivos, como gastrite e constipação.Por essa razão, as bolas de pelo são a grande ‘ameaça’ durante a troca de pelos dos gatos. Mas, como veremos abaixo, existem métodos simples e eficazes para combater esse problema e preservar a boa saúde do seu gato.3. Aumente a escovação para reforçar a saúde e a belezaComo mencionamos, a manutenção da pelagem é um dos cuidados essenciais para os gatos ao longo do ano. Durante a muda do felino, será indispensável reforçar a frequência de escovação para evitar que ele engula o excesso dos pelos mortos.O ideal é escovar o gato diariamente, e para isso você precisa usar uma escova adequada para o tipo de pelo que ele possui. Isso ajudará a eliminar impurezas e pelos mortos, além de proporcionar brilho e melhorar a aparência da pelagem.4. Ervas naturais para ajudar o gato a expelir o acúmuloSe o felino ingeriu uma quantidade razoável de pelos mortos, seu corpo precisará eliminar esses elementos estranhos. O gato nem sempre será capaz de conseguir fazer isso naturalmente, mas podemos ajudá-lo com alguns remédios naturais.O malte para gatos, por exemplo, é uma das melhores ervas naturais para ajudar a limpar o organismo dos felinos, por isso é recomendado para o tratamento de bolas de pelos intestinais.5. A boa alimentação é a melhor amiga de uma pelagem saudávelA perda muito intensa de pelos nos gatos também pode estar associada a deficiências nutricionais. Embora a troca de pelos dos gatos seja natural, podemos tentar diminuir a intensidade da queda e ajudar a fortalecer o sistema imunológico do felino antes, durante e depois desse processo.Lembre-se de que a dieta de um gato deve cobrir completamente os requisitos nutricionais de sua idade e saúde, e a melhor maneira de oferecer a alimentação mais adequada ao seu gato é com a ajuda de um veterinário.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…