Independentemente de o seu ciclo de vida ser inferior a seis meses, ou se, pelo contrário, exceder cinco anos, a metamorfose da libélula é caracterizada pela sua complexidade morfológica e fisiológica.A anisóptera pertence a uma das duas subordens que compõem a ordem Odonata, que inclui mais de 5.000 espécies de insetos. São comumente conhecidos como libélulas ou libelinha, embora esse termo careça de rigor taxonômico, pois também é usado para nomear todos os odonatas.Os três estágios da metamorfose da libélulaComo em qualquer outra espécie, o processo reprodutivo começa com a copulação; no entanto, as libélulas se destacam por serem capazes de acasalar em pleno voo.Uma vez terminado o processo, a fêmea geralmente deposita os ovos entre a vegetação, em áreas próximas a um curso de águas calmas. Em alguns casos, o total pode atingir 500 ovos.Após a eclosão, começa o estágio de ninfa, o mais longo de todaametamorfose da libélula que pode ultrapassar quatro anos. Nesta fase, as ninfas crescem e se desenvolvem no ambiente aquático, capturando pequenos invertebrados do meio ambiente através de suas poderosas mandíbulas.Dependendo da espécie, estes animais sofrerão diferentes mudanças ninfais, através das quais irão desenvolver asas e perder gradualmente a aparência da primeira etapa. Além disso, elas vão parar de usar o sistema branquial; assim, após a primeira exposição ao ar, serão capazes de respirar.Uma vez que ela adquiriu um abdômen alargado, com as asas dobradas e olhos proeminentes, e que surjam as condições climáticas primaverais, a libélula vai começar a sua fase adulta fora da água: desprende-se então de uma pele conhecida como exuvia.Durante os primeiros dias desta nova etapa, a libélula está se instalando no meio, reforçando as suas patas e asas e evitando os ataques dos inúmeros predadores.Notavelmente, o sistema locomotor muda completamente de ninfa à libélula. Enquanto na fase juvenil ela se move rapidamente através de uma expulsão de água pelo ânus, agora elas são capazes de executar voos para seis direções diferentes.Embora existam casos excepcionais de libélulas de vida mais longa, na maioria das espécies a fase adulta geralmente se reduz a alguns meses. Portanto, após a acomodação ao ambiente terrestre, seu objetivo principal é encontrar um parceiro com o qual se reproduzir, a fim de recomeçar todo o ciclo biológico descrito.Distribuição global da libélulaAtualmente, cerca de 5.700 espécies de libélulas foram descobertas em todo o mundo e, embora sua presença seja maior nos trópicos, como é o caso do México, que possui cerca de 360 ​​espécies, na Península Ibérica foram identificadas mais de 70.Na Espanha, a diversidade da família anisóptera deve-se principalmente às condições climáticas e à presença de inúmeros ambientes aquáticos doces e temperados.Embora a maioria das libélulas normalmente passe a maior parte de sua vida em torno de ambientes aquáticos com vegetação ribeirinha densa, outras se destacam por suas longas migrações, como as espécies pertencentes aos gêneros Libellula, Sympetrum e Pantala.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…