As raias formam uma grande ordem de peixes cartilaginosos que se caracterizam por seu corpo plano e magro, com duas barbatanas peitorais e uma longa cauda.Apesar de suas diferenças morfológicas, elas estão estritamente relacionadas aos tubarões.Neste artigo, falaremos sobre essa espécie marinha pouco conhecida. Além de suas características físicas, também analisaremos seu habitat, alimentação e reprodução.Características morfológicas das raiasAlgumas das características mais destacadas desses peixes são suas barbatanas peitorais triangulares e sua área dorsoventral achatada.Elas também são caracterizadas por seu endosqueleto com uma estrutura totalmente cartilaginosa e, também, vértebras frontais fundidas.O grande tamanho e ondulação das barbatanas são essenciais para o deslocamento das raias, o que permite que o seu corpo seja impulsionado pela água. Por outro lado, sua barbatana caudal pode ser curta ou inexistente, e não possui barbatana anal.A cauda tem uma estrutura semelhante a um chicote: é longa, afiada e fina. Geralmente é coberta com pequenas farpas ou linguetas afiadas, que podem conter certas toxinas. Algumas espécies têm um ferrão venenoso que pode atingir até 30 centímetros de comprimento.Outra característica típica é o focinho fino e pontiagudo, geralmente coberto por uma única nadadeira nasal.Suas córneas estão quase sempre presas à pele ao redor dos olhos, com ausência da membrana nictante (terceira pálpebra).Habitat das raiasA grande maioria das raias habita massas de águas salgadas e se espalha por todos os oceanos do nosso planeta.Sua capacidade de adaptação é notável, uma vez que elas podem viver em áreas costeiras, bem como em mar aberto e em profundidades de até 3.000 metros.No entanto, há também espécies listradas adaptadas à água doce, que vivem em estuários ou rios.Entre elas, encontramos as chamadas “raias-olho-de-pavão”, nativas da América do Sul, que vivem principalmente na bacia amazônica. Essas espécies são reconhecidas e temidas pela poderosa toxina de seus arpões.Grande parte das raias de água doce ou salgada é bentônica: geralmente permanecem no fundo do mar. Esse hábito facilita a proteção contra seus possíveis predadores.Agitando suas barbatanas, as raias conseguem sacudir a areia e parcialmente enterrar seu corpo para se camuflar e enganar seus atacantes.Algumas espécies, como a famosa raia-diabo, estão acostumadas a atravessar os oceanos: são raias pelágicas.Método de natação e comportamentoO método de natação da raia combina os movimentos laterais de sua cauda com as ondas de suas barbatanas; para impulsionar seu corpo através da água.Apesar de se mover com grande elegância, as raias não são particularmente ágeis ao nadar. Outro hábito curioso e pouco frequente das raias é saltar da água, o que deixa muito do seu corpo à vista.Estima-se que esta prática visa livrar-se de parasitas que podem fixar-se em sua pele.Em relação ao comportamento social, podemos observar hábitos diferentes de acordo com o tipo de raia que analisamos.Algumas raias são muito sociais e vivem em grandes grupos que caçam juntos e protegem todos os seus membros. Mas há também algumas de hábitos solitários que só se reúnem durante a estação reprodutiva.Alimentação das raiasA maioria desses peixes mantém uma dieta estritamente carnívora: comem moluscos, peixes e invertebrados que encontram perto do fundo do mar.Há também espécies que consomem uma grande quantidade de plâncton para complementar sua dieta. Os olhos das raias ficam na parte superior de sua região dorsoventral, também chamada de disco.Para caçar, esses peixes usam principalmente um sistema de sensores, que lhes permite identificar a localização de suas presas e garante assim a eficácia de seu ataque.Ataques e picadasEm geral, estes curiosos animais marinhos apresentam um comportamento equilibrado e são muito reservados.Ataques ou picadas geralmente acontecem quando elas se sentem ameaçadas pela presença de estranhos em seu território.Se você vir a sofrer uma picada da raia e não houver nenhum centro de saúde próximo, recomenda-se remover as farpas com um alicate. Nunca faça isso com as mãos ou com os dentes, para evitar o contato com qualquer toxina.Em seguida, a região afetada deverá ser submersa em água quente por 30 a 60 minutos (com o devido cuidado para não se queimar).Após os primeiros socorros, será essencial buscar atenção especializada em centros de saúde ou postos salva-vidas.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…