A pelagem dos gatos é uma das suas atrações visuais mais importantes, quando se trata de escolher a raça para ser nosso pet. Há aquelas raças com poucos pelos e com muito pelos, então hoje vamos falar sobre as raças de gatos com pelos longos, portanto, prepare-se para escovar seus móveis e roupas.Os gatos com pelos longosOs pelos dos gatos são muito particulares por serem abundantes na maioria das raças, o que faz com que, muitas vezes, os pelos grudem nas roupas. Há quem acredite que as bruxas só tinham gatos pretos, não apenas para afastar as energias ruins, mas também para não terem esse problema.Mas os pelosdesses felinos,antes de ser uma atração para os humanos, tem a função de proteger a pele do animal. É recorrente que o pelo seja apresentado em duas camadas, onde uma interna fornece calor, e outra externa protege da sujeira e de outros elementos externos.Lembre-se de escová-lo pelo menos uma vez por semana, já que eles geralmente soltam pelos o tempo todo, para manter a pelagem em boas condições. Dito isto, apresentaremos as raças de gatos com pelos longos mais famosas.Maine CoonÉ uma grande raça americana, alguns espécimes pesam até 20 quilos. Tem uma variedade de cores e é muito popular nos Estados Unidos. É uma espécie muito amigável e brincalhona, que gosta de brincar ao ar livre.PersaGatos da aristocracia por excelência, seu nome deriva do antigo império persa, o atual Irã. Eles são gatos de tamanho médio que podem pesar até 9 quilos. Sua pelagem é de grande comprimento, muito densa e de cores variadas.O comportamento desses gatos é muito dócil, possuem notável inteligência e passam a maior parte do tempo dormindo. Você não poderia esperar outra coisa de um gato real, além disso, eles se dão muito bem com outros animais de diferentes espécies.AngoráÉ uma raça muito antiga que vem da região de Ancara, na Turquia. É um gato com pelos abundantes e de cores variadas, mas que não apresenta uma camada interna. Os espécimes de pelos brancos e com heterocromia são os mais desejados desta espécie.De comportamento dócil e inteligente, o gato Angorá tolera perfeitamente a convivênciacom até dois humanos no mesmo teto, embora não se dê bem com outros animais de estimação em casa.BalinêsVindo dos Estados Unidos, essa raça surgiu do cruzamento entre um siamês e outro gato com pelos longos, do qual herdaram esse recurso. Em termos morfológicos, a raça é muito parecida com a siamesa, com as cores sendo o aspecto que mais se destaca, mas diferindo no volume e estrutura de sua pelagem.Eles são gatos muito carinhosos com seus donos, mas distantes diante de outros membros da família. A verdade é que eles são muito inteligentes e mansos, por isso toleram afeições de outros, mas não excessivamente.RagdollÉ um gato dos Estados Unidos que nasceu do cruzamento entre as espécies siamesas e outras europeias. Tem uma camada de pelos muito frondosa e de comprimento variado, que não é difícil de ser mantida, ao contrário do que sua aparência pode nos fazer crer.Sua maior atração reside em sua capacidade particular de relaxar completamente os músculos, lembrando um boneco de pano (“rag” em inglês). Eles são muito amigáveis com todos os membros da família e não têm realmente um instinto de sobrevivência, quase nunca reagindo ao perigo.SomaliEles são gatos originários da Inglaterra de tamanho médio, possuem pelagem abundante e de várias cores. Apesar disso, o gato Somali não suporta o frio, por isso você deve ter isso em mente se mora em uma área com baixas temperaturas.É um gato muito ativo, sendo muito raro vê-lo descansando em grandes altitudes da casa. Ele não gosta de ficar trancado em um apartamento, então habitar uma casa é ideal. Não é um felino que dá muitos miados.Chantilly-TiffanySão gatosde médio a grande porte, com uma pelagem muito sedosa e abundante que não é complicada de se manter. Sua aparência física se deve muito aos seus parentes felinos da Birmânia e da Chinchila, apresentando as mesmas cores desses dois.É um gato que adora ter companhia, o que o torna perfeito para acompanhar todos os tipos de pessoas. Esta raça é muito carinhosa com todos os membros da casa e é muito divertida, mas tendo o único defeito de não ficar confortável durante os períodos de solidão.Bolas de pelo, um grande problemaO maior detalhe dessas raças de gatos com pelos longos é que elas tendem a se lamber muito para se limparem e, no processo, acabam engolindo seus próprios pelos por acidente. Para combater esse desconforto, aconselhamos que você acostume seu gato a uma escovação diária, desde filhotes e, assim, combata esse comportamento indesejado neles.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…