10 curiosidades sobre nossos amigos coelhosHoje, vamos falar sobre o oryctolagus cuniculus. Não se assuste! Ele não é nenhum animal raro, muito pelo contrário, estamos nos referindo aos coelhos. Esses simpáticos animaizinhos se tornaram, nos últimos anos, um dos nossos animais de estimação favoritos, devido ao seu tamanho e por não necessitarem de muitos cuidados.Este animal precisa de nossa atenção, amor, carinho e são excelentes companheiros para nossos filhos. Se você já tem um coelho, com certeza já reparou como eles são carinhosos e brincalhões.Conhecendo nossos amigos coelhosMuitas famílias possuem um coelho como animal de estimação. Eles são uma boa opção para quem não tem muito espaço em casa ou tem pouco tempo para se dedicar a um animal de estimação.É por isso que queremos que você saiba um pouco mais sobre eles e do que precisam para viver bem.As crianças adoram ter coelhos como animais de estimação. Eles são muito carinhosos e divertidos, e também gostam de carinho e mimos. Podem ser também muito teimosos e se não quiserem fazer alguma coisa, é melhor deixá-los à vontade.Tome cuidado para não fazer muito barulho, porque eles se assustam facilmente. Com esse artigo, vamos compartilhar com vocês, dez curiosidades sobre os coelhos.Veja aqui as 10 curiosidadesEles não são roedoresAo contrário do que todos pensam, os coelhos não são roedores. São mamíferos e herbívoros; por isso sua dieta deve incluir legumes e fibras, como o feno ou grama.Os coelhos ronronamVocê sabia que os coelhos ronronam como os gatos? Se o seu coelho ronrona ou range os dentes, é um sinal de que está feliz e precisa ser acariciado. É um momento muito carinhoso.Viram de barriga para cimaOs coelhos são como os cães. Viram de barriga para cima para que você possa acariciá-lo. Esse é um sinal de confiança.Seus dentes não param de crescerAs unhas e os dentes dos coelhos não param de crescer. Eles precisam de um brinquedo de madeira para roer. Devemos estar sempre atentos aos seus dentes; se eles não se desgastarem, podem vir a ter problemas e até parar de comer. Quanto às suas unhas, elas devem ser cortadas a cada seis meses.Não devem tomar banhoNão é recomendado dar banho neste animal. Eles são muito limpos e fazem a sua própria higiene pessoal. Mas, se por algum motivo, estiverem muito sujos, você pode banhá-lo com cuidado, para que ele não se assuste. Também pode lavá-los a seco, com xampu específico para coelhos.Eles ficam entediadosVocê pode não acreditar, mas os coelhos ficam entediados. Eles precisam de atenção, brincadeiras, brinquedos, interagir com pessoas e outros coelhos. Precisam fazer exercícios, adoram correr e pular soltos por aí, isso é essencial para que não fiquem obesos.Os coelhos comem seus excrementosOs coelhos devem comer com frequência, para que o seu intestino funcione bem. Eles comem o seu próprio excremento noturno, que contém uma substância chamada cecotrofos, que é muito saudável para eles.Seus recordesUm coelho pode atingir a velocidade de 55km/h. Seu salto mais alto pode atingir 1 metro de altura e o mais longo até 3 metros. Segundo o Guinness Book, o maior coelho do mundo mede 1,23m e pesa cerca de 20kg. A maior ninhada foi de 24 filhotes e isso aconteceu por duas vezes.Realizam acrobaciasÉ muito divertido ver um coelho saltando e dando piruetas como um louco. Eles se comportam assim quando estão felizes.Os coelhos podem enxergar atrásA visão do coelho pode chegar a quase 360º. O seu campo visual tem apenas um ponto cego, que é na frente do seu rosto. Para suprir essa deficiência, ele possui pelos no nariz, que são capazes de detectar qualquer coisa.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…