A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal.Na verdade, esta é uma doença que pode ser contagiosa. Sua principal forma de transmissão ocorre através das picadas do ‘mosquito flebótomo’.Por esta razão, a leishmaniose é mais comum em cachorros que vivem do lado de fora da casa. É uma patologia de alcance global, que pode afetar cachorros de todas as idades, sejam eles de raça ou sem raça definida. Embora seja contagiosa, a leishmaniose não pode ser transmitida às pessoas através do contato com os cachorros.A seguir, vamos explicar melhor o que é a leishmaniose em cachorros e quais são os seus sintomas. Também vamos ensinar como preveni-la e tratá-la, a fim de preservar a boa saúde dos nossos melhores amigos.A leishmaniose no organismo do cachorroO termo ‘leishmânia’ se refere a diferentes espécies de protozoários parasitas pertencentes à família Trypanosomatidae. Os chamados ‘mosquitos flebótomos’, da família Psychodidae, são os vetores reconhecidos dessa doença.A leishmânia se instala no corpo do cachorro para desenvolver as suas larvas e completar o seu ciclo de vida. Quando um mosquito infectado pica um cachorro, ele transmite as larvas de leishmânia presentes na sua saliva.Primeiramente, as larvas se alojam na pele, onde causam os primeiros sinais visíveis da leishmaniose em cachorros. Esta primeira fase é denominada leishmaniose cutânea ou dérmica; o ideal é estabelecer um tratamento rapidamente para conter o seu avanço no organismo do animal.Pouco a pouco, a leishmânia vai penetrando nos tecidos mais profundos, até atingir a corrente sanguínea. Nesta segunda etapa, surgem os sinais de leishmaniose visceral ou sistêmica, que podem incluir diversos sintomas.Devido à ausência ou pela demora de um tratamento adequado, a patologia vai se tornando cada vez mais grave e pode causar danos irreversíveis aos órgãos vitais do cachorro.Sintomas da leishmaniose caninaDepois de serem picados por um mosquito infectado, os cachorros geralmente passam por um período de incubação que varia de 3 a 18 meses. Quando os primeiros sinais visíveis da doença aparecem, eles geralmente se concentram na pele e nas membranas mucosas.No momento em que a leishmânia consegue atingir a corrente sanguínea e se expandir para os outros órgãos, uma sintomatologia mais complexa é observada. Estes são os sintomas mais frequentes da leishmaniose em cachorros:Perda de pelo (principalmente ao redor da cabeça e nas patas).Dermatite esfoliativa (descamação da pele e presença de ‘caspa’ nos pelos).Lesões na pele e membranas mucosas (são mais frequentes nas orelhas, ao redor dos olhos e nas extremidades do cachorro).Perda de apetite e de peso.Desnutrição (derivada da perda de apetite).Infecções secundárias (como consequência das feridas e lesões na pele ou membranas mucosas).Perda parcial ou total das funções renais (pode ser parte da complexa sintomatologia característica da leishmaniose sistêmica).Diagnóstico e tratamento da leishmaniose em cachorrosA leishmaniose é uma doença crônica e complexa que precisa ser tratada adequadamente, a fim de evitar danos maiores à saúde do animal. Quando diagnosticada precocemente, é possível proporcionar um tratamento mais eficaz e uma melhor qualidade de vida ao cachorro. Portanto, ao observar qualquer um dos sintomas mencionados no seu cachorro, é essencial levá-lo rapidamente ao veterinário.Na clínica, o veterinário poderá fazer os exames necessários para confirmar o diagnóstico de leishmaniose. Então, ele poderá recomendar o tratamento mais adequado de acordo com o estado de saúde e o progresso da doença em cada paciente.Por ser uma patologia crônica, o tratamento para a leishmaniose consiste na administração de medicamentos específicos para controlar o seu progresso no organismo do cachorro. Além disso, o veterinário também poderá recomendar vitaminas ou suplementos para fortalecer o sistema imunológico do cachorro.Como prevenir a leishmaniose em cachorros?Atualmente, é possível encontrar algumas vacinas contra a leishmânia. Embora não seja 100% eficaz, este é um método válido para ajudar a prevenir essa doença nos nossos melhores amigos; certamente, a melhor maneira de prevenir a leishmaniose em cachorros é evitar as picadas de mosquito.Nos pet shops, por exemplo, há repelentes de insetos feitos especialmente para cachorros. De fato, também podemos encontrar coleiras repelentes que são muito úteis para afastar os mosquitos no verão. No ambiente doméstico, existem muitos outros remédios: podemos preparar inseticidas caseiros, usando cascas de frutas cítricas ou óleo essencial de citronela.Lembre-se também de oferecer medicamentos preventivos adequados ao seu melhor amigo durante toda a sua vida. Visitas ao veterinário a cada seis meses também serão essenciais para verificar o seu estado de saúde. Além disso, os cronogramas de vacinação e vermifugação devem ser respeitados para preservar o seu bem-estar.Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Existem incompatibilidades entre certas plantas domésticas e a presença de animais de estimação, que tendem a ingeri-las apesar dos nossos cuidados. Por isso, é útil saber quais são as plantas mais venenosas para os nossos animais de estimação.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…