A maior ave da América do Sul não voa, mas corre. Tem um comportamento gregário, ou seja, vive em grupos, e chama a atenção porque é o macho que constrói o ninho, choca os ovos e se encarrega dos filhotes de várias fêmeas com quem se relaciona ao mesmo tempo. Vamos lhe apresentar a ema, um animal que, além de tudo, é caçado e criado por vários motivos.Ema, uma ave corredora e sul-americanaRhea americana é o nome científico da ema comum, que também foi chamada de avestruz americano por suas semelhanças com essa ave africana da mesma ordem (Struthioniformes), que também conta com os casuares e os emus.A ema vive principalmente nas planícies e estepes sul-americanas. Encontra-se no Uruguai, Paraguai e no sul do Brasil. Na Argentina, pode ser encontrada desde os Andes até o Atlântico, e do norte do país até a Patagônia.É uma ave corredora, que pode alcançar velocidades de cerca de 60 km/h. Por esse motivo, suas patas –sem penas – são fortes e compridas, e possuem três dedos voltados para a frente. Por sua vez, as grandes asas, mesmo que não façam a ema voar, são de grande utilidade para dar equilíbrio ao corpo do animal quando esse gira enquanto corre.A ema, a maior das aves sul-americanas, não pode voar, mas alcança até 60 km/h quando corre.Características físicas do ‘avestruz americano’Ema significa aranha na língua guarani. Isso porque as penas desse animal — que têm tons cinzas e marrons — lembram para muitos as aranhas peludas da Amazônia. Na base do pescoço, no peito e na parte superior da cabeça, a coloração das penas é preta.A altura dessa ave fica entre 1,50 e 1,80 metro, e o peso entre 25 e 35 quilos. Os machos são um pouco mais escuros e maiores que as fêmeas.Hábitos alimentícios e reprodutivos da emaReúnem-se em grupos de cerca de 20 e 30 indivíduos, que vão se separando quando começa a época de reprodução. Formam-se, então, grupos menores, alguns feitos por um macho com várias fêmeas e outros por animais mais jovens e machos que não conseguiram fêmeas para acasalar.O macho é o responsável por construir o ninho na terra e chocar — durante cerca de 38 dias — os ovos colocados por entre 2 e 12 fêmeas. Mesmo sendo um animal pacífico, pode se tornar perigoso nessas circunstâncias. O macho também é responsável pela criação dos filhotes.Um animal caçado e criado por vários motivosCom uma expectativa média de vida de 15 anos, a ema é hoje uma espécie “quase ameaçada” e com populações decrescentes, de acordo com a classificação da UICN (União Internacional para a Conservação da Natureza).O homem caça a ema desde sempre — e atualmente a cria — com fins alimentícios. Também usa seus ovos, que podem pesar cerca de 600 gramas. Além disso, utilizam suas penas para a produção de espanadores.Por outro lado, a pele do cogote e das patas é usada para a elaboração de artigos de couro. O óleo obtido de sua gordura abdominal é muito usado na cosmética e farmacologia.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…