Amigável, brincalhão e “tagarela”. Assim podemos descrever o Mist australiano, um gatinho que resultou do cruzamento de várias raças em busca de um animal sociável, simpático e afetuoso, e com uma pelagem particular. Então, hoje, contaremos mais detalhes sobre o belo ‘Mist australiano’.Australiano e dos anos 70Como o próprio nome sugere, a raça tem sua origem na Austrália. Em meados dos anos 70, seu criador, Truda Straede, cruzou espécimes de:Cores e padrões do Mist australianoOs padrões podem ser manchados ou mosqueados. Além disso, tanto a face, pernas e cauda têm listras características do padrão tabby (escamas).Um gato que se adapta às circunstânciasO Mist australiano é um bichano ideal para viver com crianças pequenas. Além de seu bom caráter, apresenta pouca agressividade e é muito tolerante à manipulação.Vale notar que este é um gato que não tem problemas para se adaptar a diferentes ambientes, de uma casa grande a um pequeno apartamento.Ativo, extrovertido, carinhoso e muito doce, adora a companhia dos membros humanos da família. Além disso, vive tranquilamente com outros animais de estimação, especialmente se ele for castrado.No entanto, ele não gosta de passar muito tempo sozinho e procura brincar com seu dono assiduamente. Portanto, este é um ponto a se ter em mente se você decidir ter um animal de estimação desta raça.Mist australiano: saudável e muito limpoEsta bela raça de gatos tem uma expectativa de vida de entre 15 e 18 anos. Normalmente, gozam de boa saúde, mas podem desenvolver alguns problemas do trato urinário e dos olhos.Em qualquer caso, visitas regulares ao veterinário são necessárias para verificar se tudo está indo bem e para cumprir o cronograma de vacinação e desparasitação. Também, para ter certeza de que estamos alimentando-o corretamente, de acordo com sua idade e estilo de vida.Por outro lado, o Mist australiano não precisa de muitos cuidados específicos. Como qualquer bom gatinho, é muito limpo. Além do mais, ele solta poucos pelos, então será suficiente escová-lo ocasionalmente para manter sua pelagem impecável.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…