CuriosidadesO Dálmata é um cão muito conhecido graças ao livro de Dodie Smith “Os 101 Dálmatas”. Bem, mais ainda graças aos filmes da Disney, tanto os com atores como os de desenhos animados, por que vamos nos enganar? Mas o…Os Boxers foram usados na época feudal alemã como cães de guarda, para vigiar castelos e feudos. Eles também tinham a função de atacar os ursos, javalis e, inclusive, as pessoas. No século XIX e princípios do XX, começaram a…Os rankings são muitas vezes odiados, eles tendem a confundir os parâmetros que são elegíveis quando falamos sobre se o seu gato é inteligente ou não. Basicamente essa confusão surge quando se fala de inteligência animal vs. inteligência humana. Vamos…Os cachorros são capazes de ler as mentes de seus donos? Não exatamente. Trata-se muito mais de uma adaptação especial que os cães desenvolveram ao longo de sua história de domesticação que os tornou muito mais sensíveis às formas de…A todos nós que temos cães em casa, sempre nos chama a atenção o fato dele não mastigar, mas engolir diretamente a comida. Tentamos dar a eles os alimentos mais saborosos possíveis e nada, não os saboreia, nem mastiga, engole tudo rapidamente.Os cachorros mestiços, que mais popularmente são conhecidos como vira-latas, são produto do cruzamento de diferentes raças que foram sendo misturadas ao longo do tempo e, dessa forma, geraram cães com características únicas. Apesar de não possuírem valor comercial, contam…Como você sabe se o seu gato te ama? Esse tipo de animal, ainda que normalmente seja muito independente, sempre precisa do carinho de seus donos e, para demonstrar isso, geralmente emprega certos comportamentos que nunca falham. Desde o ronronar profundo,…Se você é um amante de gatos, certamente, gosta quando seu pequeno amigo roça suas pernas ou começa a ronronar. Mas você já se perguntou por que seu felino tem esse tipo de comportamentos? Para que você saiba um pouco mais…Muitas vezes, quando os nossos cães respondem às nossas ordens como o esperado, reforçamos o seu comportamento com palavras de encorajamento. A verdade é que o cão prefere a comida e, portanto, a educação de cães usando comida é fundamental.…Caffrey é um gato incrível que só tem duas patas e o mais impressionante é que ambas estão do mesmo lado. Esse persa preto perdeu sua pata traseira esquerda aos três anos de idade, ao ser atropelado por um carro.…Há gatos que parecem que vivem cansados. É comum observá-los deitados, não querendo fazer nada, dormindo e até sonhando. Como você sabe, não é novidade que os gatos gostam de descansar, em alguns casos, passam mais 14 horas dormindo, mas…As pessoas que vivem com animais de estimação têm algo em comum, e é o amor pelos animais. Sentimentos que não podem ser explicados e que algumas pessoas também não podem entender. Nossos pequenos amigos alegram o dia a dia de muitas…O Sphynx ou gato Esfinge é um gato que quebra todos os tópicos que sempre cercaram o mundo felino. Além de ter uma fisiologia diferente, tem uma personalidade que é mais parecida com a de um cachorro do que de qualquer…Se você é um amante de gatos, mas ainda não decidiu sobre qual são as melhores raças de gatos para lhe fazer companhia, neste artigo vamos compartilhar as raças de gatos mais sociáveis, aquelas que se adaptam sem dificuldades e…Muitos dos donos de animais de estimação têm como prioridade ter um cachorro sadio e feliz. Entretanto, isso não é tão fácil quanto estalar os dedos. Requer um pouco de esforço de sua parte e, além disso, é preciso se envolver no…Um cão pastor e companheiro dos monges budistas, a raça Terrier Tibetano é caracterizada por animais que são adaptáveis a uma grande variedade de casas e estilos de vida. É um peludo de estimação amigável e atraente que adora estar…Os gatos se comunicam através da linguagem corporal, o que nos permite saber o que eles querem dizer. Através de um aceno de cabeça, da posição de sua cauda ou de sua postura, o gato se comunica conosco e expressa…Originário da Escócia, o Terrier Escocês foi desenvolvido em 1700. Acredita-se ser uma das raças mais antigas. No início, eles foram usados ​​para a caça de animais como os coelhos, lontras e raposas. É um cão robusto, de pernas curtas,…Os cães sempre tiveram grande destaque na literatura. De Argos, em Odyssey, até Milu de Tintin, chegando no pequeno Toto em O Mágico de Oz, os cães sempre foram estrelas em obras maravilhosas. É por isso que vale a pena…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…