A elegância felina dos gatos siamesesSem dúvida, é o gato mais bonito de todos, com seu corpo esbelto e claro e os grandes olhos azuis. Os gatos siameses, além de elegantes, são tranquilos, mas também muito curiosos. Quer saber mais sobre essa raça? Então continue lendo.Gatos siameses tradicionais e modernosDentro da raça siamesa, existem duas variedades. A primeira é conhecida como “Tradicional” ou “Thai”, e é a original. Para conhecer um pouco de sua história, devemos viajar até a antiga Siam (hoje Tailândia), onde esses gatos eram animais de estimação exclusivos do rei e sua família, já que acreditavam que eram seres puros, devido a sua cor branca, sagrada na região.Nesse país, são conhecidos como Wichien-Maat, e acredita-se que surgiram no século 16. Por serem considerados animais de alto valor e sagrados, quando uma pessoa das classes mais altas morria, um gato siamês era colocado ao lado de seu corpo para receber seu espírito. Depois disso, o animal era visto como um guardião do falecido e viva em um templo ou mosteiro, rodeado de todo o luxo que podemos imaginar.As formas arredondadas de seu corpo e rosto, o focinho pequeno, os olhos alongados e azuis e cauda curta com ponta redonda são algumas das características dos gatos siameses tradicionais.A variedade moderna, por sua vez, data de aproximadamente 1890. Na década anterior, exemplares de siamês foram levados de Siam para a Inglaterra e para os Estados Unidos, e tiveram contato com outras raças de felinos. Trata-se de um animal elegante e esbelto, com focinho fino e olhos amendoados, pescoço longo e fino, pelagem clara no corpo e escura nas orelhas, rosto, pernas e cauda.Personalidade dos gatos siamesesUma antiga lenda diz que o gato siamês se originou da paixão entre um macaco e uma leoa. Dessa união impossível, nasceram filhotes que combinavam as características das duas espécies de animais. Essa história nos ajuda a compreender perfeitamente a personalidade desse felino: é valente como um leão e ágil como um macaco.Assim como a maioria dos felinos, são seres muito independentes. No caso do gato Siamês, ao mesmo tempo em que são fieis aos seus donos, nunca se submeterão por completo e podem até demonstrar seu agrado ou desagrado através de miados.É um gato bastante afetuoso (demonstra carinho com frequência) e se sente muito ligado aos seus proprietários. Pode ser muito sociável e, inclusive, curioso. Esta última é a sua principal qualidade. Embora seja normal nos felinos, nos siameses, é um traço que aparece com mais intensidade. O siamês estará continuamente investigando o entorno, se existem objetos novos ou buscando coisas que chamem sua atenção.Por outro lado, é muito ágil, devido a sua constituição física e sua musculatura. A hiperatividade e energia dos gatos siameses faz com que se pareçam com as demais raças asiáticas. Talvez ele passe horas correndo e saltando por toda casa. É muito brincalhão e alegre.Acima de tudo, um Siamês é extremamente sociável, inteligente e vivaz. Mas atenção, também são gatos sensíveis e afetuosos, que ronronam com muita facilidade e podem escolher uma só pessoa como dono absoluto (você saberá quem é porque é a ele que o gato pede mimos e atenção).Cuidados necessários e saúde dos gatos siamesesSe você está pensando em adotar um gato siamês, deve recordar que poderá levá-lo para casa quando completar três meses de idade. Antes disso, ele não terá socializado e nem aprendido tudo o que a mãe tem para ensinar. Passado esse tempo, pode ser que não se adapte ao novo lar.Os machos são maiores e mais impetuosos, enquanto as fêmeas são mais silenciosas e dóceis. Você também deve saber que esta é uma raça muito prolífica e, durante a época de acasalamento, os miados são insuportáveis. Muitos donos optam por esterilizar o animal após a primeira reprodução.Entre os aspectos positivos dessa raça (que pode apresentar estrabismo em seus olhos) vale a pena destacar seu pelo curto, que não requer muitos cuidados e que é limpo por natureza.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…