Sinais de doença em cães e como detectá-los· abril 16, 2019Quando algo está errado com nossos animais de estimação, é importante que estejamos atentos para curá-los o mais rápido possível. Por isso, hoje falaremos sobre os sinais mais comuns de doença em cães.Conhecer o nosso cão é importante em todos os níveis. Nesse sentido, ser capaz de detectar alguns sinais fisiológicos pode significar muito para a saúde do nosso amigo canino. Nas linhas seguintes, vamos detalhar quais são os sinais de doença em cães e como detectá-los.Inapetência e problemas bucaisNormalmente, um cão que está em perfeito estado de saúde não perde o apetite. Portanto, se observarmos que nosso bichinho parou de comer, a causa pode ser algum tipo de transtorno ou distúrbio. Também podemos detectar falta de apetite se o animal variar de peso acentuadamente.A inapetência costuma estar associada a outros sintomas, como desconforto nas gengivas devido à gengivite, febre ou até vômitos. Se esses sinais persistirem, devemos ir ao veterinário sem falta.Coceira excessivaOs cães se coçam naturalmente. Agora, se esse coçar se tornar algo contínuo e com algum sinal de desconforto, podemos estar falando sobre algum tipo de doença em cães. Uma causa provável pode ser a falta de hidratação da pele.Se, por outro lado, o coçar estiver localizado em uma área específica, devemos ter cuidado, pois pode ser um carrapato, uma infecção grave ou alergia.Os nódulos, possíveis sinais de doença em cãesQualquer nódulo ou inflamação incomum deve ser um motivo para atenção. Se ao examinar nosso cão detectarmos a presença de alguma massa desconhecida, é necessário avisar o veterinário que nos acompanha. O mais comum é que seja apenas gordura, hematomas ou verrugas.No entanto, às vezes aparecem tumores malignos que exigem um tratamento mais controlado e agressivo. Portanto, é importante examinar nosso cão de tempos em tempos para descartar esses tipos de situações.Outros sinais de doença em cãesÀs vezes, doenças ou transtornos podem se manifestar no comportamento de nossos cães. Através de alguns atos incomuns, os cães podem nos alertar de que algo não está certo.Alguns desses sinais são gemidos, com os quais eles nos alertam para algo que acontece com eles. Tanto a letargia quanto a agitação prolongada podem ser sintomas de que eles estão sendo afetados por algum distúrbio.A agressividade excessiva em relação a outros cães e seres humanos, bem como uma atitude muito solitária e elusiva, também podem ser indicativas de doença.Por tudo isso, devemos estar alertas se detectarmos algum desses sinais e, então, agirmos de acordo. A saúde dos nossos amigos de quatro patas é da maior importância.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…