Quando falamos sobre os animais mais vorazes, nos referimos àqueles que têm a capacidade de devorar uma boa quantidade de comida em poucos minutos ou animais que consomem pedaços muito maiores do que eles. Conheça alguns no artigo a seguir.Quais são os animais mais vorazes que existem?Dentro desta lista, não vamos colocar algumas raças de cães que normalmente devoram sua comida em segundos; mas sim aquelas espécies selvagens que sobrevivem correndo atrás de uma presa quando a encontram.Os animais mais vorazes do mundo são:PiranhaEste peixe carnívoro (imagem que abre este artigo) que vive nas águas mornas da América do Sul, é conhecido por sua capacidade de devorar peixes em um curto espaço de tempo.Isso porque tem dentes muito afiados, é agressivo e tem um apetite insaciável por carne. Em alguns países, a piranha é chamada de ‘Caribe’ em referência a um povo indígena com costumes canibais.Quando “farejam” sangue, não conseguem resistir à tentação de devorar e comer, mesmo que seja um animal grande ou uma pessoa. Portanto, os ataques de piranhas aos seres humanos são comuns na Amazônia.AbutreEsta ave de rapina também pode ser incluída na lista dos animais mais vorazes, porque, quando eles encontram um alimento, podem lutar com indivíduos mais fortes e maiores – como as hienas – para obter uma boa parte dele.Os abutres passar muitas horas em cima de rochas ou galhos, observando tudo ao redor deles. Eles podem ver um animal morto a uma grande distância e devorá-lo com suas bicadas.É comum vê-los em torno de um indivíduo moribundo ou doente, esperando que ele morra para poder comê-lo.TraçasA família dos isópteros, mais conhecida pelos cupins e mariposas, é famosa em todo o mundo pela sua voracidade e capacidade de devorar móveis de madeira ou tecidos de algodão. Esses insetos se alimentam da celulose, que degradam em seu estômago.Os cupins vivem em florestas tropicais e savanas e podem formar colônias subterrâneas, em árvores ou em montes de terra.A alimentação do ninho de cupins é realizada da seguinte forma: os operários transportam a comida e a entregam para o resto da colônia, por regurgitação.HienaJá que falamos sobre os abutres, não podemos ignorar as hienas nesta lista de animais mais vorazes, uma vez que eles competem por uma presa morta.A hiena é conhecida por seu “riso” um pouco macabro, com o qual, acredita-se, assusta os competidores por comida e, ao mesmo tempo, avisa ao grupo que encontrou uma boa quantidade de carniça.Jiboia-constritoraFinalmente, não poderíamos ignorar um dos animais mais vorazes em termos do tamanho de suas presas.A jiboia-constritora é uma cobra nativa da América Latina, que pode ser encontrada do México até a Argentina. Prefere viver em florestas e savanas, movendo-se tanto em terra como em árvores.Quanto a sua dieta, ela pode passar horas escondidas entre a folhagem e ataca apenas à noite, quando cai “de repente” sobre sua presa.Possuem um sistema termossensível que lhes permite detectar a presença de um animal, como um esquilo, um rato, um pássaro, um lagarto ou um morcego.O tamanho do alimento não é problema para a boca dela, pois possui a capacidade de desencaixar sua mandíbula e assim engolir a presa inteira, mesmo quando a excedem em tamanho. Depois do jantar, ela pode passar semanas sem se mexer, fazendo a digestão.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…