Benefícios de ter um animal de estimação em casaOs animais de estimação oferecem inúmeros benefícios aos seres humanos. Um cachorro, um gato, ou até um peixinho colorido, são capazes de proporcionar vantagens terapêuticas para a saúde de seus donos. Nossos pequenos amigos podem aliviar a solidão, o estresse e promover a interação social. O cuidado de um animal pode, inclusive, ajudar a viver mais tempo.Vantagens de ter um animal de estimação em casaAinda que a maioria dos donos de animais de estimação tenham muito claro quais são as alegrias imediatas que recebem por compartilhar a vida com seus animais, muitos seguem sem ter consciência dos benefícios que eles oferecem para a saúde física e mental.Estudos recentes vincularam a propriedade de animais domésticos, principalmente os cachorros, com um menor risco de ter doenças cardíacas.Outro dado relevante é que possuir um animal promove uma maior longevidade entre seus donos. Mas isso não é tudo.As investigações também demonstraram que, se você tem um animal em casa, provavelmente não vai sofrer de depressão, terá menores níveis de estresse e poderá reduzir significativamente a pressão arterial.Por outro lado, se você brinca com seu animal, você certamente irá se sentir mais relaxado e seus níveis de serotonina irão se elevar. Além disso, o colesterol e os triglicérides irão diminuir.Ter animais melhora o ânimo das pessoas e faz com que adotemos alguns hábitos que são muito saudáveis, como sair para caminhar. Eles também oferecem um grande alívio para pessoas que sofrem com algum transtorno de bipolaridade, estresse pós-traumático, depressão ou ansiedade.Cuidar de um animal faz com que sua vida seja muito mais ativa, já que somos obrigados a fazer algum tipo de exercício. Você deve sair com seu cão para passear no mínimo uma vez ao dia.Além disso, os animais também são grandes companheiros. Você está sempre a par de suas necessidades, e eles também podem lhe ajudar a ser mais sociável, já que ao sair para passear, irá se distrair e estabelecer diálogos com outras pessoas.Os animais de estimação são excelentes companheiros para pessoas idosas. Eles permitem passar pelo envelhecimento de forma saudável.Eles alegram a vida dos idosos, costumam ser sempre ativos, contribuindo para que a memória das pessoas se mantenha sempre ágil. Eles também impulsionam a vitalidade e os mantêm conectados com a sociedade.Ter um animal de estimação é uma ótima opção se você tem filhos; pois faz com que eles sejam mais companheiros, ativos, sensíveis e responsáveis. Estudos mostram que os animais são um excelente complemento para diferentes terapias para crianças autistas ou hiperativas.Se você quer um animal de estimação…Se você decidiu trazer um animal de estimação para a sua casa, é muito importante que tenha em mente algumas considerações. Se você se decidir por um cachorro, lembre-se de que ele precisa passar algumas horas ao ar livre.Se você não passa a maior parte do tempo em casa, o melhor é que você escolha um animal que não tenha esse tipo de necessidade, como um gato, um peixe ou um pássaro.Se você é uma pessoa muito ativa e que desfruta de atividades diárias fora da sua casa, especialmente se você gosta de sair para caminhar ou correr, um cachorro enérgico pode ser o mais adequado para você. Companheiros caninos prosperam fazendo exercício ao ar livre e também ajudam a te manter em movimento.As famílias com crianças pequenas ou idosos que vivam em sua casa, devem levar em conta o tamanho e o nível de energia do animal. Os cachorros e gatos costumam ser bem ativos. Os cães grandes ou travessos poderiam machucar ou derrubar acidentalmente uma criança pequena ou um adulto.Se você já tem animais em casa, talvez as pessoas que vivem com você possam estar encantados com a ideia de ter um novo membro. No entanto, se um animal de estimação sempre teve acesso exclusivo a sua atenção, provavelmente irá resistir a conviver com outro animal.Por último, é muito importante que você tenha em mente que ter um animal implica certos compromissos e responsabilidades.São companheiros que te acompanham por um período entre 10 e até 30 anos, no caso de um pássaro. Os animais precisam de cuidados.Se você não pode se responsabilizar pelas necessidades de seu pequeno amigo, o melhor é que você não tenha um.E não se esqueça, se você está pensando em adotar um animal de estimação, lembre-se de que muitos cães e gatos adultos estão buscando uma casa. Talvez você possa lhes proporcionar um lar cheio de amor para que passem ali seus anos de velhice.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…