7 conselhos básicos para criar galinhasSe você é uma das pessoas privilegiadas que tem jardim ou uma horta em sua casa, passaremos a você alguns conselhos básicos para criar galinhas. Já tinha pensado nisso antes? Não hesite, é sim uma boa escolha.As galinhas são ideais como animais de estimação: de fácil cuidado, não farão você gastar muito dinheiro, são divertidas e amigáveis e, além disso, proporcionarão a você ovos caseiros para o consumo da família.Escolha as galinhas poedeirasPartindo da hipótese que você não está interessado em se tornar um criador de frangos – e muito menos comer os seus novos animais de estimação em algum almoço ou jantar – o ideal é que escolha animais que produzam uma grande quantidade de ovos.Estas galinhas podem chegar a pôr entre 4 e 7 ovos por semana. Leve em conta que as galinhas começam a pôr ovos a partir dos cinco ou seis meses de vida e têm uma produção máxima durante o primeiro ano.A seguir, daremos a você alguns conselhos básicos para criar galinhas. Anime-se!Construir um galinheiro adequadoO galinheiro deve estar em um lugar luminoso e ventilado. Mas, ao mesmo tempo, tem que proteger as aves da chuva, do sol excessivo durante o verão e de um possível ataque de predadores.Lembre-se que uma galinha com frio, molhada ou assustada não porá ovos.O tamanho deve ser apropriado para a quantidade de animais que você queira ter. Se o espaço for muito reduzido, elas podem se estressar.Você deverá higienizar o local a cada 15 ou 20 dias, retirando os excrementos e desinfetando o galinheiro com produtos específicos.Coloque ninhos e poleirosDentro do galinheiro você deverá colocar ninhos para que as galinhas depositem neles os ovos. Coloque os ninhos nos lugares mais escuros e tranquilos do galinheiro e os preencha com palha, esparto ou serragem.Também, você deverá instalar poleiros de madeira para que as galinhas durmam, colocando-os de maneira que as galinhas não possam sujar com excrementos os poleiros umas das outras.Controle a saúde de suas galinhasNão ter mucosidade nas narinas (localizadas na parte superior do bico).Considere também que as galinhas costumam sofrer de doenças das vias respiratórias. Por isto é importante manter secos e ventilados os lugares onde elas habitam ou transitam.Para criar galinhas alimente-as de forma corretaComo já dissemos, estas aves costumam comer tudo o que encontram no caminho: insetos, sementes, plantas, sobras de comida… De qualquer forma, elas precisam de uma dieta balanceada com proteínas, verduras e amidos e, também, que o cuidador lhes proveja vitaminas e cálcio.Como você pode imaginar, você poderá encontrar à venda alimentos específicos para elas com tudo o que é necessário para uma adequada nutrição.Uma opção para proporcionar cálcio é triturar cascas de ovo ou conchas do mar.Proporcione a elas pequenas pedras para a digestãoVocê deverá oferecer para as galinhas pequenas pedras para que elas ingiram, com o objetivo de digerir o que comem. As aves alojam os alimentos no bucho; depois passam à moela, onde o alimento é moído graças às pequenas pedras.As galinhas que comem unicamente alimento comercial podem deixar de lado as pedras, já que a ração comercial se dissolve com a água e não precisa ser moída.Outros conselhos básicos para criar galinhasTenha em mente que:As galinhas possuem uma glândula sensível à luz e que estimula a produção de ovos. Menor quantidade de luz, menos ovos. Em épocas em que os dias se encurtam, você poderá optar por deixar uma lâmpada acesa no galinheiro.As galinhas devem sempre dispor de água limpa e fresca.Facilite a possibilidade de que suas galinhas se “banhem “ na terra ou na areia. É a forma que elas utilizam para se limparem e se desparasitarem.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Os gatos, em geral, têm uma fama de briguentos e até de agressivos. No entanto, sob as condições certas, estes gatos podem ser animais de estimação doces, brincalhões e muito leais. Portanto, quando um gato ataca, vale a pena tentar…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…