Os gatos e o sexo, a força da naturezaA energia sexual e a força que os gatos têm é bem conhecida, muitas pessoas decidem não adotar um gato como animal de estimação por essa razão. Para os gatos, o sexo não é apenas para cumprir a função de reprodução, mas também uma questão de vínculo afetivo e posição social.A sexualidade dos gatos é diferente para as fêmeas e machos, ambos têm períodos de cio em diferentes épocas do ano, mas o comportamento é diferente. Se você quiser saber mais sobre a sexualidade dos gatos, vamos explicar a seguir.Idade de reprodução dos gatosA idade de reprodução dos gatos começa relativamente cedo.No caso dos machos, a maturidade sexual começa entre 8 e 12 meses, terminando o ciclo reprodutivo com aproximadamente 7 anos de idade.No caso das fêmeas, este período começa ainda mais cedo, pode ocorrer casos que aos 7 meses as gatas já estejam aptas para reproduzir, terminando o ciclo reprodutivo em torno dos 8 anos.Entretanto, é importante ressaltar que você deve evitar deixar que as fêmeas fiquem prenhas antes dos 10 meses de idade, uma vez que o animal pode não estar suficientemente maduro para suportar uma gestação.A frequência de ocorrência dos períodos de cio nas gatas pode variar dependendo da raça e também da natureza da própria felina.A época do ano em que é mais comum a atividade sexual dos gatos é a primavera, mas isso pode acontecer em qualquer mês do ano.O cio das gatasO cio das gatas tem características diferentes de outros animais. Durante o ciclo, as fêmeas não eliminam sangue, mas marcam todo o território com urina, e há mudanças em seu comportamento, uma vez que se tornam mais dengosas e, às vezes, pode acontecer de perderem o apetite.Podemos dividir o período de cio em três fases:O precelo ou proestrusEssa primeira fase do cio pode durar entre 1 e 3 dias. Neste período, você vai notar uma mudança no comportamento da gata, vai precisar dar carinho com mais frequência durante o dia, o animal perde um pouco do apetite e faz alguns miados.Algumas mudanças acontecerão nos órgãos sexuais da fêmea, porque eles estão se preparando para o acasalamento. Nesta fase, não há sangramento, os machos são atraídos para as gatas, que ainda não estão receptivas com os companheiros.O cio das gatas ou estroO cio começa poucos dias depois do período do precelo, neste período a gata já está receptiva para que ocorra o acasalamento. Nessa fase, há uma súbita mudança de comportamento e os miados são mais fortes e ocorrem com mais freqüência.Se o acasalamento não ocorrer, é comum acontecer gritos o tempo todo, e os animais tornam-se agitados e se esfregam no solo. Devemos ter um cuidado especial nessa fase, pois é comum que as fêmeas queiram sair de casa em busca de um parceiro.Se o acasalamento for bem-sucedido, o cio vai durar entre 4 e 6 dias, se não ocorrer, pode durar até 14 dias.Declínio SexualQuando termina a fase de estro, a gata relaxa até começar o próximo ciclo reprodutivo.O cio no gato machoO cio nos machos acontece de forma diferente. Desde que o gato atinge sua maturidade sexual, já está pronto para o acasalamento durante quase todos os dias do ano. Ele não tem ciclos de cio como acontece com as fêmeas.O sintoma que os gatos apresentam em seu período de cio é deixar urina por toda parte, que apresenta durante esse tempo um odor muito forte que não desaparece com facilidade.Além disso, os gemidos e miados aumentam muito durante todo o dia e podem se tornar insuportáveis.Os animais ficam muito inquietos e se deslocam de um lugar para outro, se esfregando em todos os objetos dentro do alcance e deixam suas marcas em todos os lugares.Se um gato macho percebe que há uma gata no cio próxima, o macho vai fazer qualquer coisa para conseguir o acasalamento, até mesmo brigar com outro gato.Você tem que se manter atento a isto, porque enquanto o animal não encontrar uma companheira para o acasalamento, continuará agitado.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…