A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos fez dessa planta seu fetiche favorito. Vamos descobrir o que é o catnip e por que é tão popular.O que é exatamente a erva gateira ou catnip?De nome científico Nepeta cataria, essa planta faz parte da mesma família da menta comum e pode medir até um metro de altura. O principal motivo pelo qual os gatos se sentem atraídos por ela é a ação do composto químico nepetalactona, presente nas folhas e brotos do catnip.Essa planta, oriunda do continente europeu, tem seu nome – Nepeta, que em latim significa “escorpião” – devido à crença geral de que servia de antídoto contra as picadas dos escorpiões.Os gatos geralmente se esfregam, cheiram e mordiscam a planta. Isso porque a nepelactona do catnip pode provocar um pico de energia similar ao que os humanos experimentam com o LSD. Os efeitos dessa erva geralmente duram cerca de 10 minutos.Que reação ela pode provocar nos gatos?Como já mencionamos, os efeitos da erva gateira ou catnip são similares aos que o LSD provoca nos humanos. Os gatos sob seu efeito começam a mostrar comportamentos erráticos e impulsivos, mas somente se a cheiram.Quando um gato ingere a planta, ocorre o efeito contrário. Ela atua como um sedativo potente que vai deixar seu bichinho fora de combate durante mais tempo que uma soneca normal. Aliás, os humanos também podem se beneficiar da erva gateira para conciliar melhor o sono.Nem todos os gatos são afetados por ela: estima-se que somente 50% da população felina ache essa planta excitante ou interessante. Um conselho importante: dê erva gateira somente aos gatos que já tenham alcançado a idade adulta. Os filhotes de poucos meses geralmente não reagem a ela.Brinquedos e acessórios com catnip para os amantes de gatosUma superexposição à erva gateira ou catnip acaba por insensibilizar seu animal aos seus efeitos, mas com um pouco de capricho, você pode alegrar a tarde de seu bichinho dando a ele momentos divertidos.Almofadas recheadas de catnip. São vendidas em qualquer petshop. Seu animal as arrastará por toda a casa e certamente tentará abri-las. É claro, até que outra coisa chame a atenção dele meia hora depois.Os ramos inteiros de catnip podem ser um potente aliado no adestramento do filhote. Se você quer que seu animal pare de ficar no sofá, deixe as folhas da planta no arranhador para atrair a atenção do gato.Os sprays de catnippodem ajudar a criar novos brinquedos para o seu animal. Coloque em panos, meias, brinquedos e outros, e o bichinho ficará completamente obcecado.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…