Recentemente, uma triste notícia veio à tona: em 20 de junho de 2018, morreu a gorila Koko, provavelmente um dos gorilas mais famosos, juntamente com a gorila Floco de neve. Esta fêmea de gorila das planícies ocidentais, morreu aos 46 anos de idade, no mesmo local onde passou seus últimos anos: The Gorilla Foundation’s.A morte da gorila Koko ocorreu enquanto ela dormia, o que tranquiliza a fundação, que provavelmente encerrará sua atividade agora que o uso de primatas para estudar a linguagem foi descartado por razões éticas.A gorila Koko: uma mente prodigiosaA gorila Koko ficou famosa por sua maestria na língua de sinais. Sua cuidadora e treinadora, Franscine Patterson, conseguiu ensinar-lhe mais de mil sinais. Koko podia tanto entendê-los quanto usá-los. Além disso, ela entendia pelo menos 2.000 palavras de inglês falado.Embora as habilidades da gorila Koko, por vezes, tenham sido exageradas: em geral, a comunidade científica concorda que Koko não construía frases usando a sintaxe, e sua capacidade de se comunicar era semelhante ao de uma criança de quatro anos.A gorila Koko se tornou viral em muitas ocasiões, inclusive quando estrelou um vídeo contra a mudança climática. Apesar de tocante, era impossível para Koko comentar as causas e soluções de um fenômeno que só os humanos entendem.A gorila Koko: como surgiu sua história?Koko nasceu no zoológico de São Francisco. Durante seus primeiros meses de vida ela ficou muito doente, então um cuidador passou a zelar por ela. Franscine Patterson acabou desenvolvendo um enorme vínculo emocional com Koko.Posteriormente, Franscine conseguiu levar Koko para uma fundação, onde ela permaneceu pelo resto de sua vida. Alguns criticavam essa decisão, mas mesmo estando em um zoológico, Koko tinha muitos outros gorilas para interagir, em vez de apenas uma pessoa.A gorila Koko, uma vida cheia de aventurasKoko era apaixonada por animais e, em muitas ocasiões, cuidou de gatos e expressou seu amor por eles. É que Koko podia usar a linguagem de sinais para expressar seus sentimentos.Esta fêmea de gorila conheceu muitas pessoas, como Leonardo Di Caprio e Robin Williams, um relacionamento que se tornou famoso após a reação de Koko à sua morte.Koko: uma vida controversaEmbora Koko tenha inspirado muitas pessoas, há muitos que acreditam que as condições em que ela foi criada constituem um claro abuso de animais.Os primatas não humanos são facilmente humanizados se forem criados com humanos e, no futuro, pode ser impossível que esses animais se reintegrem a um grupo de primatas de sua espécie. É por isso que você não pode ter um macaco como animal de estimação.Embora tenha vivido com gorilas em vários estágios de sua vida, Koko não viveu em grupos naturais e muitas vezes viveu apenas com a companhia de pessoas.Nesse sentido, alguns acreditam que Koko teria vivido melhor no zoológico onde ela nasceu, e onde ela poderia ter sido integrada em um grupo de gorilas de sua espécie.Muitos criticaram os experimentos de linguagem com primatas, uma vez que outros casos terminaram em abandono e experimentação animal, e foi fácil perceber que a maioria desses macacos sofreu psicologicamente.O que é certo é que a gorilaKoko teve uma vida muito diferente da de seus pares, e isso inspirou muitas pessoas a respeitarem a natureza, mas provavelmente não teve a melhor vida possível para ela.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…