Ter uma tarântula como animal de estimação pode não ser uma das ideias mais populares. No entanto, é uma tendência crescente que ganha mais seguidores a cada dia. Por esse motivo, é conveniente saber tudo sobre os seus cuidados.É possível ter uma tarântula como animal de estimação?Ter uma tarântula como animal de estimação não é muito comum. No entanto, é uma ideia que atrai mais pessoas todos os dias. Assim, a resposta à pergunta do subtítulo é afirmativa.É realmente seguro ter uma tarântula como animal de estimação? Quais são os cuidados mais apropriados para manter uma tarântula em condições ideais?Cabe destacar que a tarântula é a maior aranha pertencente à família Lycosidae. Embora possam ter uma aparência levemente sinistra, amaioria das tarântulas não é venenosa ou representa um perigo para as pessoas.Por suas características, é possível tê-la como animal de estimação, desde que seja oferecido o cuidado e o ambiente certo para o bem-estar da mesma.Embora, em geral, as tarântulas não sejam muito agressivas, também é verdade que ninguém está isento de receber uma picadadelas em algum momento. Ainda que esta picada possa ser um pouco dolorosa, não representa um perigo para a saúde.Características das tarântulasEstas são as peculiaridades desses temidos insetos:Elas não devem ser perturbadasComo explicado acima, as tarântulas geralmente não são agressivas. Isso significa que para elas decidirem prender suas presas e infligir-lhes uma grande dor, devem se sentir extremamente ameaçadas e em perigo. Portanto, uma diretriz essencial para ter uma tarântula de estimação é não perturbá-la.Elas não podem repetir padrões de comportamentoEmbora as tarântulas sejam altamente inteligentes, elas não podem ser treinadas como outros animais de estimação. Foi comprovado que essas aranhas não têm capacidade, além das necessidades de sobrevivência, para reproduzir comportamentos ou padrões.Uma das poucas coisas que podem ser ensinadas a uma tarântula é bater um certo número de vezes no vidro toda vez que você vai dar comida. Dessa forma, ela associará esse som com a comida e sairá de sua toca.Expectativa de vidaA expectativa de vida de uma tarântula costuma ser bastante longa, especialmente no caso das fêmeas. Estas podem viver até 14 anos, enquanto os machos dificilmente ultrapassam os seis anos.Aspectos a considerar para ter uma tarântula como animal de estimaçãoEscolha uma espécie pacíficaNa prática, um dos aspectos mais importantes a considerar é a escolha de uma tarântula que não seja venenosa e cujo comportamento seja, em geral, mais pacífico.Nesse sentido, espécies como a tarântula de patas rosadas, de anéis vermelhos ou a conhecida como Rosa chilena são algumas das mais recomendadas. Por outro lado, as tarântulas azul-cobalto, a babuíno laranja ou a gigante são muito agressivas e venenosas.O espaço certoOutro aspecto fundamental é fornecer à tarântula um espaço adequado para o seu desenvolvimento. Para isso, é aconselhável comprar um terrário com pelo menos 20 litros de capacidade e adicionar os elementos de que a aranha precisa de acordo com a sua espécie.É necessário enfatizar que as aranhas se adaptam muito bem aos espaços reduzidos. No entanto, quanto mais espaço você puder fornecer, melhor.Busca de informaçãoÉ claro que as tarântulas não são os animais de estimação mais populares. Portanto, é importante que a pessoa busque todas as informações possíveis sobre elas. Neste caso, é aconselhável ir a um veterinário especializado; o profissional informará sobre os cuidados, manejo do animal, limpeza do terrário e, sobretudo, sobre as espécies mais adequadas para se ter em casa.Não se esqueça de que, apesar da sua fama, astarântulas são animais de estimação que não fazem muito mais do que o necessário para sobreviver. Nesse sentido, você não pode esperar ter muita interação com elas, já que quando incomodadas elas podem, até mesmo, se tornar agressivas.Se o que você está procurando é um animal de estimação para brincar e se divertir, definitivamente uma tarântula não é o mais apropriado. No entanto, se a pessoa realmente quer uma tarântula como animal de estimação, é essencial se informar sobre todos os aspectos que precisam ser atendidos.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…