Home » Curiosidades » Dois machos de doninhas europeias foram soltos na naturezaDois machos de doninhas europeias foram soltos na natureza· abril 29, 2019Devido ao seu parente, o visgo americano, espécie invasora introduzida no continente, a doninha europeia está em perigo de extinção. Por isso as tentativas de reintroduzir espécimes em estado selvagem.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens.Embora muitas das espécies criadas em cativeiro nunca sejam libertadas na natureza, existem programas de conservação para espécies que estão liberando animais nascidos em cativeiro. Exemplos como o do bisão-europeu se unem ao trabalho feito por um zoológico na Espanha, bem como outros centros de criação.Estes dois animais viajaram para um zoológico espanhol conhecido como Parque Sendaviva. O centro de Navarra cria doninhas para serem libertadas, embora neste caso tenha funcionado como um prelúdio para a liberação para adaptar os animais ao clima da região.Como ocorreu o processo de liberação?Inicialmente, ambos os machos foram soltos em grandes jaulas, onde tinham a possibilidade de caçar e pescar. Entretanto, não estavam suscetíveis ao contato com grandes predadores ou pessoas que cruzassem seu caminho. Os animais ficaram nessas jaulas grandes por cerca de um mês.Estas doninhas foram radiomarcadas para que os cientistas pudessem acompanhar as suas desventuras durante os seus primeiros meses em liberdade nas proximidades do rio Ebro.Esta área foi, em outras épocas, um dos pontos com maior concentração de doninhas europeias, mas atualmente elas se tornaram um animal difícil de ser encontrado.Por que é importante soltar essas doninhas europeias?As doninhas europeias são um dos mustelídeos mais emblemáticos da fauna europeia. Entretanto, correm um sério risco de extinção.A principal razão para o seu declínio é a liberação de uma das espécies exóticas invasoras mais letais para esta espécie: o seu parente, a doninha americana.Estima-se que, devido a essa competição direta, existam menos de 600 doninhas europeias na península. Ou seja, esse pequeno mamífero ligado aos rios é considerado uma espécie em extinção.Esses animais compartilham o mesmo nicho ecológico. Isso significa que compartilham os mesmos recursos nos mesmos ecossistemas, e competem diretamente entre si para a sua sobrevivência.O problema sério é que a doninha europeia dificilmente ganha desse seu parente americano, saindo sempre prejudicada, o que a leva à tendência de desaparecimento.A doninha americana chegou aos rios europeus por causa do ser humano. Elas eram criadas pela indústria de peles, mas diversos exemplares escapavam, às vezes acidentalmente e outras liderados por grupos de animais.Então, infelizmente, a solução vai ser erradicar a doninha americana da natureza local. A falta de centros de resgate de animais silvestres impossibilita que todos esses animais vivam em cativeiro, razão pela qual são caçados.Paralelamente, espécimes europeus de doninhas estão sendo liberadas em suas antigas áreas de distribuição histórica. Antigamente, o País Basco, La Rioja, Navarra e Castela e Leão tinham milhares de doninhas europeias em seus rios. Será que esse carnívoro carismático retornará para se estabelecer pela região?As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…