Existem vários benefícios de oferecer aveia para os cães. Esse cereal é um alimento com alto valor nutricional e pode ser facilmente encontrado nos mercados. Pode ser consumida ou aplicada topicamente, embora, nesse caso, os efeitos benéficos sejam menores.Frutas refrescantes, típicas do verão, são excelentes fontes naturais de vitaminas, minerais e fibras. Além disso, também oferecem um bom suprimento de água. Portanto, elas são alimentos muito benéficos não só para nós, mas também para nossos animais de estimação. Nos dias mais…Cabras são mamíferos destinados principalmente à produção de leite e de seus derivados. A alimentação dos caprinos é o passo mais importante para obter produtos de qualidade, adaptados ao consumo humano.A alimentação para gatos de pelo curto mais adequada é a que contém uma boa quantidade de gordura e, sobretudo, proteína. As dietas ricas em carboidratos fazem com que eles corram o risco de sobrepeso.Animais frugívoros são aqueles que se alimentam de frutas, tanto exclusivamente quanto parcialmente. Um quinto dos mamíferos pertence a esse grupo, que depende da abundância de árvores e alimentos em seus galhos. Saiba mais sobre eles neste artigo.O produto que as abelhas fazem para alimentar toda a colmeia é desejado por outras espécies, que fazem o impossível para obtê-lo. Você gostaria de saber quais são os animais que comem mel? Há outros além do urso!﻿O apetite insaciável dos gatos pode nos levar a cometer o erro de dar a eles mais comida do que realmente precisam. Isso pode, no mínimo, produzir um ganho de peso que poderá levá-los a problemas mais sérios. Se isso aconteceu com…A comida é essencial na vida do seu animal de estimação. Não é suficiente que ele esteja bem alimentado, mas também que esteja bem nutrido. Portanto, hoje falaremos sobre a importância das proteínas para os cães.As chinchilas são um grupo de roedores endêmicos dos Andes, na América do Sul. Amplamente apreciadas pela indústria de peles e quase levadas à extinção, elas agora se tornaram populares como pets. Portanto, hoje falaremos sobre a alimentação das chinchilas:A alimentação dos papagaios é um dos pontos mais importantes quando se trata de ter um desses animais de estimação. Existem vários alimentos proibidos para papagaios que devemos levar em conta ao preparar suas rações, pois corremos o risco de intoxicá-los.Atualmente, podemos encontrar inúmeros petiscos para cães nos mercados e lojas de animais. Há uma grande variedade de sabores, aromas, texturas, formatos e benefícios disponíveis para os tutores. Entretanto, existem alguns petiscos que podem fazer mal para os cachorros.A intolerância ao glúten está se tornando mais comum nos últimos anos. Embora seja verdade que há muitas pessoas que realmente a têm, também é verdade que alguns se tornaram obcecados por ele e até queriam transferir essa doença para seus…Também chamados de necrófagos, os animais carniceiros caracterizam-se por se alimentar de cadáveres sem participar da caça ou da morte da presa. Isso quer dizer que eles cumprem um papel importante no ecossistema, já que eliminam os restos orgânicos antes…O veganismo é uma forma de alimentação que está na moda, acredita-se ser saudável para o corpo e pode prolongar a vida. Muitos que escolheram este estilo de vida quiseram transmiti-la a seus animais de estimação. Por isso, a questão que…A massa, em suas diversas formas, é um alimento muito difundido em todo o mundo. Muitos donos de cães se perguntam se os cães podem comer massa, se é saudável ou não. E a resposta é que a ingestão de massa não…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…