A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que devemos fazer nesta situação?Quais são as características dessa aranha?A viúva negra é um tipo de aranha encontrada principalmente nos Estados Unidos, no México e no sul do Canadá. Elas são muito brilhantes e possuem pernas muito longas. Além disso, destaca-se um desenho em sua barriga que pode ser amarelo, laranja ou vermelho.Possuem um tamanho bem significativo, já que podem medir até quatro centímetros. A principal característica para reconhecê-las é que suas teias quase sempre tendem a ser baixas, seja em grades, perto de piscinas ou em garagens.O período em que há um maior aparecimento deste animais é entre os meses de abril a outubro. Seu nome vem do fato de que, depois do sexo com o macho, ela o mata.Isso sugere sua crueldade, por isso não devemos tomar sua presença como uma brincadeira. A picada ocorre especialmente quando a teia é sacudida, o que faz com que ela se sinta em perigo.Seu veneno pode ser mortal se não for tratado a tempo. Além disso, como esperado, é muito mais preocupante se a picada for em crianças ou bebês.Como saber se você foi picado por uma viúva negra?Às vezes podemos sentir uma pontada ou dor, mas não sabemos de onde vem. Existem vários sintomas comuns que mostram que uma viúva negra foi a responsável pela picada.Um dos sintomas que podemos notar inicialmente é a dor com inchaço e vermelhidão. Isso porque o veneno se expande alguns minutos após a mordida, causando inflamação. Você vai ver uma ferida com um ponto central.Em seguida, a dor pode se espalhar para outras áreas do corpo, causando dormência de algumas partes. Outros sintomas comuns são espasmos ou cãibras, bem como náusea e vômito. Quanto mais o veneno se espalha, maiores as chances de você começar a suar frio e ter dificuldade para respirar.Além disso, é possível apresentar ansiedade e nervosismo, dor de cabeça, fraqueza muscular e hipersensibilidade à luz. Outros sintomas são hipertensão, convulsões e até mesmo uma possível perda de consciência.Embora sejam sintomas comuns que, tratados a tempo, não devem causar mais problemas, você deve levar a picada de uma viúva negra muito a sério. Elas podem levar a complicações e causar a morte da pessoa. Como regra geral, a consequência mais grave da picada é a paralisia do corpo.Como dissemos antes, precauções extremas devem ser tomadas com crianças, bebês, pessoas doentes e idosos.O que fazer após a picada de uma viúva negra?Os primeiros socorros podem ser a chave para frear as consequências de uma picada. No caso de uma picada de viúva negra, estes são os cuidados que devem ser administrados:Lave a ferida com sabão e água. Dessa forma, podemos ver o alcance dela e evitar qualquer infecção.Eleve a área da picada na altura do coração, com almofadas ou travesseiros, para que o sangue flua mais facilmente.A aplicação de gelo pode ser uma maneira muito eficaz de diminuir o inchaço e aliviar a coceira e a dor.Depois de tudo isso, vá para o hospital mais próximo.Se possível, pegue a aranha para levá-la ao hospital. Dessa forma, os profissionais podem identificá-la e saber qual antídoto aplicar.Conhecendo o antídoto necessário, é possível impedir os sintomas graves e fazer com que parem dentro de poucas horas. Entretanto, há chances de que os sintomas mais leves permaneçam por dias.O médico indicará tomar um relaxante muscular para controlar convulsões e espasmos, depois uma vacina contra o tétano e administração intravenosa de líquidos. Uma vez que o paciente esteja estabilizado, o antídoto é aplicado se ele continuar apresentando sintomas graves.Para evitar picadas da viúva negra, é melhor se prevenir com a limpeza da casa e cantos em que ela poderia aparecer. Se você viajar para os lugares onde ela está presente, é melhor usar roupas de proteção e sempre observar onde você pisa. No que diz respeito àscrianças, certifique-se de que elas não brinquem onde há teias de aranha.A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável. Qualquer animal de estimação…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Existem incompatibilidades entre certas plantas domésticas e a presença de animais de estimação, que tendem a ingeri-las apesar dos nossos cuidados. Por isso, é útil saber quais são as plantas mais venenosas para os nossos animais de estimação.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…