ConselhosAs recomendações e os conselhos sempre são bons quando se trata de manter nossos animais de estimação em boa forma. Nesta seção você poderá encontrar tudo relacionado aos cuidados e conselhos do mundo animal.Nossa atitude no manejo da coleira pode ser determinante no momento em que a saudação dos cães é feita de maneira correta, o que evitará possíveis situações indesejáveis ​​com relação a outros cães e donos.Adotar um cão ou um gato é uma decisão sábia se quisermos ter uma excelente companhia por muitos anos. Para os solteiros, pode ser o que eles precisam quando chegam em casa, já que compartilhar uma vida com um animal de…Falta muito pouco para as férias de verão e, desta vez, você quer sair de férias com seu animal de estimação. É então quando muitas dúvidas surgem. Podemos levar nosso cachorro à praia? Quais são os principais cuidados e coisas a considerar? Neste artigo…Como animal de origem selvagem, o furão (ou ferret) deve ser ter um ambiente que o ajude a aliviar seu instinto predatório. Além disso, é importante lembrar que a espécie pode se tornar agressiva em cativeiro.Evite sobrecarregar o ambiente com objetos em excesso, que dificultam a natação dos peixes. Dessa forma, a dica principal para comprar acessórios para o seu aquário é começar com aqueles que regulam a temperatura e mantêm a higiene da água.Certamente você já viu ou experimentou: animais de estimação que puxam a correia quando estão na rua, ou aqueles que fogem sem prestar atenção aos chamados de seus donos. Alguns também latem para atacar ou afugentar outros animais. É muito importante instruir…A adoção é fundamental para lutar contra o abandono e ajudar os cães e gatos necessitados. No entanto, o abandono não é questão de espécie, idade, nem de raça. Hoje em dia, pode-se acolher todos os tipos de animais abandonados.…Você já deve ter ouvido falar do método Tellington Ttouch e suas bandagens para cães com medo de fogos de artifício nas mídias sociais. Hoje, contaremos como essas e outras técnicas similares funcionam.Quando estamos planejando as férias e temos animais de estimação, muitas vezes a escolha do destino ou tipo de viagem depende deles. Alguns fãs da natureza se perguntam: posso ir acampar com meu cão? Neste artigo, diremos por que isso é uma…Você gostaria de ter um furão como animal de estimação? Então você deve ter em mente algumas questões muito importantes antes de levá-lo para casa. Embora haja mais e mais pessoas que adotem um, eles precisam de cuidados especiais, diferentes dos de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…