Como proprietário, é importante saber que existem alternativas saudáveis ​​e naturais às rações tradicionais.Antes de começar a alterar a dieta do seu animal, no entanto, é fundamental documentar e saber o que é benéfico para ele.Com essas dicas, você conhecerá as frutas que os gatos podem comer sem correr nenhum risco.Frutas que os gatos podem comer: algumas dicas antes de começarSe seu animal de estimação não costuma comer frutas, é provável que uma mudança muito súbita em sua dieta acabe causando diarreia ou vômitos.Portanto, tente introduzir novos elementos pouco a pouco, para permitir que seu estômago se acostume.Também é importante mencionar que as frutas são ricas em açúcar. Por isso, não é recomendável incorporá-las em excesso na dieta dos felinos, que podem acabar sofrendo de diabetes.Há certas variedades que têm menos açúcar que outras, sim, e essas são as que sugerimos como frutas que os gatos podem comer com segurança. Bem, vamos então conhecer algumas das frutas que os gatos podem comer.A maçã, uma fruta idealA maçã é uma fruta com um alto teor de fibra e um baixo teor de açúcar; o que a torna uma excelente escolha para gatos de uma certa idade, com excesso de peso ou com um metabolismo lento.Além disso, é umafonte de vitamina C e vitamina A, que ajudará a manter os tecidos e ossos do seu gato saudáveis. É importante remover as sementes, que contêm cianeto.Damasco, uma fruta cheia de energiaEsta fruta carnuda e compacta é uma fonte de betacaroteno ideal. Ele fornece 50% da vitamina A recomendada e tem propriedades anticancerígenas, o que a torna uma alternativa saudável a ser considerada.Lembre-se de remover o caroço de damasco para evitar que seu gato o coma, pois o caroço é tóxico para animais.Encontre na banana todo o potássio que seu gato requerO potássio presente na banana ajudará o coração e o rim do seu gato, tornando-a um ótimo complemento para a dieta dele.Além disso, a banana proporciona uma sensação de saciedade que pode ajudar os gatos com excesso de peso a emagrecer.O único problema de alimentar o seu gato com bananas é que elas têm um alto teor de açúcar e carboidratos, por isso, é recomendável controlar bem as quantidades.Cortá-las em fatias pode ser uma boa maneira de moderar seu consumo.O poder antioxidante dos mirtilosOs benefícios dos mirtilos não valem apenas para os humanos, mas também se estendem aos animais. Lembre-se de que eles previnem o envelhecimento celular e infecções urinárias, pois são ricos em vitamina C e flavonoides.No caso dos seres humanos, um dos últimos relatórios da American Chemical Society concluiu que os mirtilos podem até mesmo serem usados como uma arma preventiva contra o Alzheimer.Nossos gatos também estão com sorte: uma boa dose de mirtilos pode melhorar a visão noturna desses animais.As laranjas têm tudo, mas ofereça com cautelaEmbora não pareça ser o fruto favorito dos gatos (embora seja o dos cães), não se pode ignorar a grande quantidade de vitamina C que a laranja pode oferecer à dieta do seu animal de estimação.Com esta vitamina, não só o sistema imunológico do seu gato irá se beneficiar, mas ele também irá se livrar das toxinas.A principal desvantagem das laranjas é a casca, bem como as sementes. Os óleos naturalmente presentes nas laranjas podem ser venenosos para alguns animais, por isso, ofereça apenas a polpa ao seu gato para evitar que ele se sinta mal.Nem todas as frutas cítricas são boas para os gatos: a lima, o limão e o pomelo podem causar vômitos.Para ajudá-lo a oferecer a melhor nutrição ao seu animal de estimação, a seguir falaremos sobre a adição de carboidratos em petiscos para cães e gatos, incluindo seus possíveis benefícios e riscos. Uma dieta equilibrada é um dos cuidados essenciais de…Os alimentos orgânicos para animais de estimação podem ser encontrados em praticamente todos os lugares, mas quais são, exatamente, os benefícios desses alimentos? O principal benefício de mudar para alimentos orgânicos é favorecer a saúde do seu animal de estimação.…Muitas pessoas se perguntam o que as serpentes comem e, embora seja uma pergunta fácil de responder, uma vez que a maioria se alimenta de roedores ou de pequenos pássaros, há espécies cuja dieta é mais curiosa. Então, vamos saber o…Os gatos têm preferência por água em movimento. É por isso que os veterinários recomendam a fonte de água para gatos para garantir que eles bebam a quantidade suficiente de líquidos em um dia. A água parada hospeda inúmeras bactérias…Os tubarões comem, em geral, outros peixes do oceano, sendo considerados um dos grandes predadores do mar, e até mesmo alguns foram falsamente considerados devoradores de homens. No entanto, parece que há alguns tubarões que comem algas, pelo menos foi isso que…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…