A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características do gato american curl, para que possamos conhecer melhor este felino.Ao longo da história, a espécie humana sempre viu os gatos como animais dóceis, domesticáveis e muito astutos. O american curl é exatamente assim, uma raça que começou a ser conhecida em 1981 na Califórnia, Estados Unidos.Esses gatinhos foram registrados pela The International Cat Association em 1987. Seis anos depois, eles conseguiram o reconhecimento pleno do seu pedigree pela Cat Fanciers’ Association, CFA.O american curl é considerado um animal de estimação alegre, que gosta de escalar e brincar. De fato, ele é uma excelente companhia tanto para adultos quanto para crianças; eles se dão bem até mesmo com outros animais de estimação, tais como os cachorros, por exemplo. Eles também adoram cumprimentar com um leve toque com a cabeça, buscando que lhe devolvam a carícia.As orelhas do american curlEste felino exuberante se distingue das outras raças de gatos conhecidas no mundo pelas suas curiosas orelhas. Ligeiramente dobradas para trás, até cerca de 90 graus, elas são feitas de um tecido cartilaginoso frágil. A inclinação pode ser de três níveis: menos curvada, claramente curvada e em meia lua.Quando nascem, as suas orelhas são rígidas, mas 10 dias depois elas começam a se enrolar e, aos cinco meses, a sua forma se torna permanente. Esta espécie de enrolado nasceu como uma evolução genética espontânea, cuja primeira expoente conhecida foi ‘Sulamith’, que significa negra deslumbrante.Esta gatinha chegou à casa de Joe e Grace Ruga em Lakewood, Califórnia. O formato de suas orelhas chamou a sua atenção e eles decidiram adotá-la; da sua primeira ninhada de quatro filhotes, dois herdaram essa curiosa característica.Um gato de exposiçãoCriadores e geneticistas confirmaram que havia um traço hereditário nas orelhas, de tal forma que essa era uma raça nova. Foi assim que os procedimentos para obter o seu reconhecimento começaram.Atualmente, esses gatos participam de exposições e competições; dóceis, afáveis, carinhosos e ativos, eles são animais de estimação caseiros. Além de Sulamith, existem vários american curl famosos: Ray Smuckles, do webcomic Achewood, e Waffle, do Catscratch, são dois deles.Pelos longos e curtosAs orelhas são, definitivamente, a sua característica distintiva. O american curl pode ter pelo curto e brilhante, com pelagem escassa ou média. A outra variedade é a de pelo longo, com as mesmas características de brilho, espessura e suavidade ao toque.Há exemplares de todas as cores, incluindo brancos com olhos azuis ou diferentes tons de marrom, ruivo, lilás e até mesmo prateados. Todos são de uma beleza impressionante e têm uma grande personalidade, o que os torna vivazes, carinhosos e brincalhões. É um gato muito carinhoso, com movimentos graciosos.CuidadosEm relação aos cuidados com o american curl, o primeiro de todos é manter as suas orelhas limpas. A remoção de todo tipo de sujeira e da cera acumulada deve ser feita cuidadosamente, principalmente para evitar machucados na sua delicada cartilagem.Seu pelo deve ser escovado uma vez por semana e é prudente dar banho sempre que for necessário. Além disso, consultas periódicas ao veterinário também fazem parte dos cuidados com o american curl.Como alimentá-los?Os gatos american curl precisam consumir muita carne; é dela que eles obtêm as proteínas e gorduras necessárias para o seu desenvolvimento. Por outro lado, é importante minimizar a ingestão de carboidrato devido ao seu metabolismo lento. O consumo desse nutriente pode levar ao desenvolvimento de certas doenças, tais como obesidade ou diabetes.Características do american CurlO corpo do american Curl é esbelto, alongado e elegante, com patas redondas. Pesa entre dois e cinco quilos e mede entre 40 e 50 centímetros de altura; além disso, tem uma musculatura sólida, a cabeça mais comprida do que larga e o nariz em formato de coração. Ele pode viver entre 13 e 17 anos.Com um queixo forte e simétrico, focinho côncavo e bigodes retos e visíveis, o american curl é muito atraente. Seus olhos são redondos, separados e de diversas cores, que vão desde o amarelo até o azul. O rabo é peludo e quase tão longo quanto o seu corpo.Sem dúvida, este gato atraente, de orelhas espetaculares e curiosas, é um animal de estimação brincalhão e carinhoso, ideal para crianças e adultos. Por isso, conhecer os cuidados que devemos ter e as características do american curl vai nos ajudar a apreciar ainda mais essa bela raça felina.A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.A juba-de-leão é a maior água-viva que existe. Este enorme invertebrado vive nas profundezas do oceano mas, quando se aproxima das costas, pode espalhar o caos, embora não seja mortalmente tóxica. Descubra tudo sobre esse gigante a seguir. Características da…A Universidade de Cambridge conseguiu demonstrar que as ovelhas reconhecem as pessoas, ou melhor, seus rostos. O experimento usou fotografias de celebridades como Emma Watson, Paris Hilton e Barack Obama. As ovelhas são animais que, tradicionalmente, não são associadas à…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…