Mudanças climáticas, a caça predatória, o desmatamento e a contaminação estão fazendo estragos em nosso planeta. Nesse artigo, vamos falar sobre 10 animais em perigo de extinçãopara que todos possamos tomar consciência e evitar seu desaparecimento.Quais são os animais em perigo de extinção?Lamentavelmente, a lista teria que ser mais extensa para falar de todos os animais em perigo de extinção atualmente. Mas vamos lhe falar sobre os que estão mais ameaçados:Urso polarEstima-se que as placas de gelo do Ártico estão diminuindo e, em 50 anos, o urso polar deixaria de existir. Em meados deste século, a região poderia perder toda sua massa “terrestre”, que serve de lar para este animal. Atualmente, há menos de 25.000 exemplares, que usam plataformas flutuantes para caçar focas (seu principal alimento).Leopardo de AmurNo mundo há somente 40 destes felinos que, mesmo resistindo à extinção, estão cada vez mais perto de desaparecer. Seu habitat é o sul da Rússia e o norte da China. A principal razão pela qual esse animal está em perigo de extinção é a caça predatória. Sua pelagem tem muito valor entre os colecionadores.Tigre de BengalaAcontece algo parecido à situação do leopardo de Amur, já que sua população se reduziu muito devido à caça. É caçado, supostamente, porque é perigoso, mas na verdade são usados para serem dissecados ou exibidos. Somando a isso o fato de que boa parte de seu habitat (na Índia e Bangladesh) está sofrendo com mudanças climáticas e a elevação do nível do mar, a má notícia é a estimativa. Calcula-se que até 2050 não haverá nenhum Tigre de Bengala vivo.Elefante de SumatraDe acordo com o Fundo Mundial da Natureza, a população deste elefante (um dos maiores animais do mundo) diminuiu em 70% nas últimas décadas. Sobrevivem cerca de mil na selva da Indonésia e, ainda que não tenham predadores naturais, os caçadores de marfim são sua principal ameaça.CanguruÉ outro dos animais em perigo de extinção por conta do aquecimento global. Como a temperatura aumenta, as estações secas ficam mais quentes, e os marsupiais não conseguem água para beber ou pasto para comer. Além disso, muitos morrem atropelados quando tentam cruzar estradas na Austrália. Além disso, é claro, sempre há os caçadores.Toninha do marA Toninha do Mar é um cetáceo cuja população não passa de 100 exemplares. De corpo parecido com o golfinho, mas com olhos “manchados”, vive nas costas do Pacífico, na altura do México. O principal motivo de perigo é a pesca. As toninhas ficam presas nas redes dos pescadores e, sem poder subir à superfície para respirar, morrem afogadas.BaleiaO Japão é um dos principais responsáveis pelo fato de a baleia ser um dos animais em perigo de extinção. A caça comercial (o povo japonês acredita que a gordura e a carne do animal tem poderes medicinais) ameaça as principais espécies: Azul, Franca, Cachalote e Sei.Rinoceronte de JavaO chifre do rinoceronte é muito valioso entre os asiáticos (sobretudo na China), já que se acredita que possui propriedades terapêuticas. Até há alguns anos, esses grandes animais viviam no Vietnam de maneira selvagem. No entanto, hoje em dia só sobrevivem 50 em uma área protegida na Ilha de Java.Tartaruga MarinhaMesmo que esse réptil coloque centenas de ovos a cada ano e viva por décadas, a pesca comercial e a destruição das praias está acabando com ele. A população de tartarugas marinhas do Oceano Pacífico é cada vez menor, e os cientistas e protetores fazem o possível para que as crias possam sobreviver.OrangotangoUm dos familiares mais próximos do homem é outro dos animais em perigo de extinção devido a vários fatores: os incêndios florestais, resultado das secas, o corte das árvores que usam como lar, a caça e as plantações de palmeiras. Acredita-se que podem desaparecer em 2050.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.O sabujo espanhol tem sido historicamente empregado na caça de lebres e outros roedores. Também é reconhecido como um dos melhores cães para caçar. Além disso, por sua personalidade afável, equilibrada e corajosa, ele conquistou seu lugar como cão de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…