Quando falamos de treinamento canino, há muitos métodos, alguns recomendados pelos profissionais, que são os mais indicados, e outros sugeridos por amigos, vizinhos e conhecidos porque já os utilizaram. Seja como for, o que está claro é que devemos conhecê-los para obter bons resultados e não prejudicar a saúde física ou emocional de nossos cães. Um desses métodos é a coleira cabresto.Coleira cabresto: o que é isso?Se esta é a primeira vez que você adota um animal de estimação, você provavelmente não sabe o que é esse tipo de coleira. Bom, vamos contar tudo o que sabemos sobre ela.É possível que você tenha percebido quetem problemas para controlar seu cão; especialmente em suas caminhadas. Na verdade, às vezes parece que é ele quem comanda e não o contrário.Quando isso acontece, é essencial saber escolher um tipo de coleira que nos ajude a educar o nosso cão. Para isso existe a coleira cabresto. Uma das razões pelas quais o seu cão se comporta desta maneira é porque ele não entendeu o seu lugar no grupo e, assim, ele se considera o líder da matilha. Portanto, acredita que você deve fazer o que que ele quer, e não o contrário.Fonte: https://notesfromadogwalker.comÉ fundamental que você corrija essa atitude o quanto antes, porque dependendo do tipo de raça que você adotou, ela pode até se tornar agressiva com você ou com os membros da família. Essa coleira servirá para erradicar esses comportamentos, mas devemos sempre usá-la com reforço positivo e não com gritos ou punições.Como usar a coleira cabrestoComo dissemos no início, é provável que muitos conhecidos e amigos queiram nos aconselhar sobre certos métodos ou maneiras de usar esta coleira, mas quando se trata de algo tão delicado, recomendamos que você seja aconselhado por um profissional.Se a coleira estiver mal colocada ou for usada de maneira errada, você alcançará o objetivo oposto e não avançará nada. Portanto, a melhor maneira de evitar que isso aconteça é saber como colocá-la e como usá-la com precisão. Embora à primeira vista essa coleira possa parecer uma focinheira, não é.Fonte: https://paws4udogs.wordpress.comAqui estão algumas dicas para usá-la:Não coloque antes de oito meses. Embora sempre digamos que a melhor maneira de ensinar um animal de estimação é quando ele é um filhote, você não poderá usar a coleira cabresto antes dos oito meses de idade, independentemente da raça do cão. Pense que os ossos e os músculos do animal precisam de um tempo de desenvolvimento, e que colocar uma pressão extra poderia prejudicar seu desenvolvimento.Eles não devem usá-la durante todo o dia. Não é recomendado que um cão use a coleira mais de 18 horas por dia. Se você quer ensinar em casa, alterne as horas de colocar entre a rua e a casa. Não é necessário dizer que o máximo de 18 horas é para cães adultos. Além disso, se você acabou de começar a colocá-la em seu cão, deverá aumentar gradualmente as horas.Não dê puxões. Essa coleira é para educar o cão com pequenos gestos que lhe dizem por onde andar ou quando parar. Não é apropriada para dar fortes puxões, irritado e com má vontade, porque com isso você pode machucar o seu cão.Firme, mas não apertada. Pense que a coleira cabresto, como dissemos antes, não é uma focinheira. Portanto, você deve colocá-la com firmeza, mas sem impedir o animal de ofegar e abrir a boca normalmente.Você gostou de descobrir como usar a coleira cabresto? É um método muito útil ao ensinar certas regras de comportamento seu animal de estimação. Mas lembre-se: todo ensino deve ser baseado em amor e respeito. Sempre!Você sai com seu cachorro para passear e, de repente, ele para e se recusa a continuar andando. Isso já aconteceu com você? Hoje vamos falar sobre o treinamento com coleira, uma técnica que pode ajudá-lo a fazer passeios mais…Quando pensamos em animais marinhos perigosos, sempre nos vêm à cabeça espécies como tubarões ou orcas. No entanto, pouco se sabe sobre um dos peixes mais agressivos e comuns de todas as áreas litorâneas: a barracuda. Esse é o último…A cada dia é mais comum compartilhar um passatempo esportivo com seu cão, algo que beneficia a ambos e ajuda a fortalecer os laços. A agilidade canina, ou agility, é uma das disciplinas mais exigentes que você pode praticar com…A obesidade afeta o mundo inteiro como uma epidemia. Mais e mais países percebem que este é um problema que preocupa a todos a curto e longo prazo. Para melhor ou para pior, cabe a nós, como sociedade, tentar encontrar…Quer saber qual é a melhor maneira de adestrar um beagle? Trata-se de um cachorro muito inteligente e sensível, com sentidos muito bem desenvolvidos. Por isso, além da atividade física diária, a estimulação mental é chave para lhes oferecer uma…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…