Os gatos têm causado admiração e mistério e intrigado os seres humanos desde tempos imemoriais. Remontando à época de antes de Cristo, especificamente há cerca de 3.600 anos, os gatos no Egito Antigo tinham uma relevância especial.Naquela época, os animais de companhia eram apenas quatro: o gato ou miu, o cão, tysem ou iu, o babuíno ou ian, e o macaco ou ky.Características dos gatos no Egito AntigoDiferentes especialistas acreditam que a raça de gato domesticada pelos egípcios foi uma subespécie do gato-selvagem-africano, Felis silvestris lybica. Parece que as representações egípcias mostram gatos semelhantes à raça “mau egípcio”, e curiosamente, a palavra “mau” significa “gato” em egípcio.Essa raça tem um característico ‘M’ na testa e é a única com manchas naturais. Elessão caracterizados pela grande fidelidade mostrada tanto pela sua família humana quanto pela felina, seu miado melodioso e o movimento incessante de seu rabo.O gato participava de muitos aspectos da vida no Egito. Entre eles, podemos citar a religião, a mitologia e a vida cotidiana dos egípcios. Em todos eles, os gatos eram “adorados como divindades, amados como animais de estimação, protegidos por lei, mumificados, e todos sentiam sua falta após sua morte”, segundo a revista UBER Magazine de outubro de 2009.Estilo de vida dos gatos no Egito AntigoO gato foi domesticado e se tornou parte da vida dos egípcios no Médio Império Egípcio. O Médio Império é o período mais próspero do Egito Antigo, no qual se destacaram faraós como Amenhotep III (~ 1390 – 1353 aC). O faraó Amenhotep III tinha um sarcófago lindamente decorado para seu gato Tamit, cujo nome significa “gata”.Os gatos cumpriam deveres diferentes, como manter controladas as pragas que se proliferavam perto das casas. As pragas foram causadas principalmente por ratos, mas também por outros animais, como escorpiões ou cobras.Outras tarefas também consistiam em ajudar a caçar. Espantavam os pássaros, que alçavam voo para facilitar o trabalho de caça. Seu trabalho era tão importante que eles se tornaram o animal de estimação favorito da realeza.Na vida cotidiana egípciaOs gatos adquiriram um papel relevante nos diferentes ramos da cultura egípcia, como a religião ou a mitologia. Por exemplo, a deusa Bast, Bastet ou Ubasti representava a proteção do homem, assim como um gato com seus filhotes.Sua representação mais conhecida é aquela em que seu corpo é de uma mulher humana, mas sua cabeça é de um gato. A deusa Bast era a mãe de Nefertum. Enquanto a mãe representava o calor suave e reconfortante do sol, a filha personificava o próprio sol e seu calor.Os gatos eram criaturas sagradas associadas à deusa Bast. Nos templos dessa deusa, os gatos eram criados e protegidos. No entanto, eles geralmente eram sacrificados e mumificados quando tinham por volta de 10 meses de idade, como oferendas de peregrinos ou outros indivíduos.CuriosidadesNo Egito Antigo havia uma série de eventos curiosos. Entre esses fatos, destacam-se os seguintes:Quando um animal morria, os donos expressavam sua dor e sofrimento depilando uma parte do corpo. Se o animal falecido fosse um gato, o dono tiraria as sobrancelhas. Por outro lado, se o animal fosse um cachorro, o dono tirava os pelos de todo o corpo.As classes mais ricas às vezes pagavam pelo embalsamamento de seus animais de estimação.Os egípcios proibiram a exportação de gatos para fora do reino. Mesmo assim, por volta de 2.500 a.C, os gatos chegaram à Grécia.Os gatos fazem parte de inúmeras histórias, lendas e romances literários.Em uma lenda, o gato é representado como uma divindade, como o deus do sol. Este deus-gato está em pé em uma árvore celestial e está cortando uma cobra. Não se sabe o suficiente para deduzir o deus que o gato representa, então diferentes opções são consideradas.Um estudo sugeriu que as populações do Leste Europeu conviveram com os gatos. Um túmulo duplo foi encontrado, de um humano e um gato, enterrado na ilha mediterrânea de Chipre há 9.500 anos.Desde que começaram a fazer parte da vida dos humanos, os gatos geraram sentimentos contraditórios. Sua independência pode simular indiferença, assim como o seu caminhar furtivo e elegante pode causar preocupação quando não sabemos que eles estão se aproximando. No entanto, seu olhar transparente, seu ronronar fofo e a elegância que transmitem são qualidades apreciadas.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…