Descubra como montar a gaiola perfeita para seu hamsterOs hamsters são roedores simpáticos, inteligentes e amigáveis. Portanto, esses pequenos mamíferos podem ser ótimos animais de estimação, mas atenção, eles têm necessidades básicas específicas. Por isso, mostramos a você como criar uma gaiola perfeita para o seu rato.A gaiola perfeita para o seu hamsterOs ratos são animais com muita energia e precisam de muito espaço para caminhar e explorar durante o dia.Uma gaiola como a dos hamsters, bem como a dos coelhos, é muito pequena e seu rato não se adaptará bem a ela. A gaiola perfeita para o seu animal é uma gaiola alta e que tem vários andares.Para ser capaz de ventilar e manter sua casa livre de umidade, ela deve ser feita de barras: isto é, os ratos precisam de uma gaiola semelhante à dos furões. Quanto mais andares tiver, mais espaço ele terá para andar e correr.Substrato e HigieneSeu rato vai fazer suas necessidades na gaiola. Portanto, você deverá criar um canto que será usado como uma bandeja higiênica. Mas mesmo nele você deve ter um manter uma boa quantidade de substrato para roedores.As áreas da gaiola onde seu rato vai pisar devem ser superfícies sólidas. Se forem feitas de barras, como antigamente eram as gaiolas dos hamsters, elas machucariam os pés. Além disso, o substrato se espreme entre as barras e a gaiola se sujará muito rapidamente.Evite substratos que emitem poeira, como areia de gato ou serragem. Existem muitos tipos de substratos seguros no mercado: palha prensada, bolas de algodão, serragem preparada, madeira prensada. Experimente diferentes tipos de substrato para roedores até que tanto seu rato quanto você estejam confortáveis.Os aspectos mais relevantes ao montar a gaiola perfeita para o seu rato têm a ver com o tamanho, o substrato usado, os locais onde ele pode se esconder para dormir, assim como os brinquedos para exercitar sua mente, dado seu alto nível de inteligência.Coloque lugares escondidos onde ele possa dormirParte do instinto dos ratos os indica que eles devem se esconder normalmente e ter sempre um refúgio nas proximidades.Portanto, é importante que em sua gaiola haja diferentes esconderijos nos quais seu rato possa se abrigar e dormir com segurança.Você pode comprar casas e ninhos que ele usará como um quarto, mas também pode fazê-los artesanalmente usando materiais como madeiras não-tóxicas, para caso dele decidir roê-las, ou com papelão, sem tintas ou corantes.Os ratos também gostam de redes e túneis. Portanto, divirta-se procurando a melhor solução para seus ratos e experimentando novas invenções para descobrir qual delas o seu animalzinho mais gosta.A gaiola perfeita deve ter espaço para comer e beberOs roedores devem sempre ter comida e bebida à sua disposição. Além disso, a escolha do bebedouro é muito importante, pois alguns são frágeis demais e acabam quebrando ou sendo roídos facilmente. Portanto, encontre um que não vaze e estrague a gaiola do seu animal de estimação.Para a comida, a melhor solução é ter dois recipientes: um para a ração e o alimento seco, e outro para o alimento fresco.Idealmente, esses recipientes devem ser metálicos ou cerâmicos, para serem facilmente lavados. Você pode precisar fixá-los nas barras da gaiola para evitar que seus ratos os derrubem e estraguem a comida.Jogos e entretenimentoOs ratos são um dos animais mais inteligentes que podemos encontrar, por isso, o estímulo mental é muito importante para eles.Precisamos oferecer desafios, brinquedos e quebra-cabeças para que possam se entreter. Parte das coisas que tornarão a gaiola perfeita para o seu rato estão nos brinquedos e nos desafios.Podemos dividir os brinquedos naqueles destinados a exercícios físicos ou exercícios mentais. Você pode procurá-los em lojas especializadas para animais, ou pode tentar criá-los em casa: lembre-se de usar madeiras e materiais não tóxicos que podem ser ingeridos.Entre os brinquedos de exercício físico, podemos encontrar túneis, escadas, pontes ou cordas de escalada.Se sua gaiola também tiver barras horizontais, é provável que ele as use para escalar. Os ratos são animais muito ativos e, por isso, precisam usar esses brinquedos para descarregar sua energia.Mas além do corpo, eles precisam exercitar a mente. Você pode ensinar-lhes ordens para mantê-los entretidos ou pode criar pequenos quebra-cabeças que eles devem resolver.Alguns exemplos de exercícios mentais são feitos em caixas com papéis e prêmios dentro, para que eles procurem guloseimas. Além disso, eles também gostam de bolas e penas para gatos.O segredo para que o seu animal de estimação seja feliz e saudável por um longo tempo é saber como criar uma gaiola perfeita para ele. Afinal, ele precisa de espaço para correr e escalar, mas também estimular sua inteligência.Além disso, não negligencie sua dieta e visitas ao veterinário, dessa forma, seu rato viverá saudável e feliz.Uma coelheira é o lugar onde seu coelho vai passar a maior parte do dia. Todos os coelhos precisam de um lar, de um lugar que seja seu. No entanto, criar o local adequado para um coelho pode exigir muita…O aquário pode se tornar um elemento elegante da decoração da casa, e é considerado um aliado muito importante para combater o estresse. Se você já tem um aquário, vai gostar de saber como introduzir novos peixes no mesmo da…Os cheiros são muito importantes para os animais, porque lhes permitem conhecer os outros ou identificar um perigo. Por esse motivo, muitos veterinários desencorajam o uso de perfumes de cães. No entanto, outros dizem que, em pequena quantidade, essas fragrâncias…Para muitas pessoas, a hora de viajar ou levar seu gatinho ao veterinário se torna um pesadelo por causa do grande nervosismo do animal. Essa situação causa muito estresse, tanto nos gatinhos quanto em seus donos, que não sabem o…Ter um animal de estimação significa muito mais do que possuir um bichinho. Assim como nós, nossos animais de estimação precisam se sentir amados. Nós daremos algumas dicas muito úteis para que você possa demonstrar amor pelo seu animal de…Seja devido ao descuido humano ou porque é um animal inquieto, há muitos casos em que vemos cartazes com anúncios de um animal de estimação perdido. Reagir nas primeiras horas pode ser crucial para encontrá-lo. O desaparecimento de animais de…Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…