Os porquinhos-da-índia são animais de estimação comuns no mundo ocidental. No entanto, esses animais têm algumas características que não são muito conhecidas, mas que podem ser a chave para o seu cuidado adequado.Os porquinhos-da-índia são conhecidos no campo científico como Cavia porcellus. Eles pertencem à família dos cavídeos, caracterizada por sua proeminente cabeça retangular e sua cauda praticamente imperceptível. Nos últimos anos, este animal de origem peruana/boliviana se tornou um animal de estimação popular entre as crianças.Algumas das características mais curiosas desta espécie são:Na América do Sul, os porquinhos-da-índia recebem tradicionalmente o nome de cuy em alusão ao breve e agudo ruído que emitem para se comunicar. A razão para o ruído é variada, mas geralmente coincide com situações que geram algum estresse, tais como fome ou medo.São animais gregários que tendem a ser encontrados na natureza em grupos de cinco ou mais indivíduos. Este fator pode ser levado em consideração ao tê-los no ambiente doméstico, já que é aconselhável adquirir pelo menos dois deles para sua maior satisfação. No entanto, independentemente de comprar vários exemplares ou não, os porquinhos-da-índia exigem o carinho do seu dono.Estes animais são herbívoros estritos. Na natureza, eles se alimentam de todos os tipos de sementes, frutas, legumes e hortaliças. No ambiente doméstico, a sua dieta é baseada em rações ricas em vitamina C porque ela é crucial, entre outras coisas, para uma boa condição da sua pele. No entanto, eles não são capazes de sintetizá-la sozinhos.Eles fazem parte da gastronomia popular andina. Eles são servidos assados, assim como o típico leitão espanhol, ou em forma de espetinhos em barracas de comida de rua. Seu perfil nutricional é equilibrado, com 20% de proteína e 7% de lipídios.Embora nos pet shops os porquinhos-da-índia mais comuns sejam os de pelo curto e com um peso aproximado de um quilograma, existem outras raças nas quais as dimensões do corpo, a cor e o tipo de pelagem são diferentes. Entre elas, se destacam o porquinho-da-índia skinny, sem pelos, exceto por uma mecha frontal na cabeça, e o porquinho-da-índia rex, que pode chegar a dois quilos.Embora tenham o sentido da visão bem desenvolvido, apresentam certas limitações quanto a questões de perspectiva. Essa dificuldade em calcular distâncias e profundidades geralmente causa acidentes frequentes quando correm.Costumam ser amplamente usados em pesquisas científicas. Além da sua aplicação no setor da saúde para testar novos tratamentos médicos, sua alta capacidade de aprendizagem serve para estudar processos cognitivos.Eles praticam a coprofagia. Assim como coelhos e muitos outros animais, eles precisam ingerir as próprias fezes para incorporar uma série de nutrientes essenciais, tais como a vitamina B e certos minerais. Além disso, dessa forma eles também podem recuperar parte da flora bacteriana, importante para a digestão da sua dieta rica em fibras.Seus dentes crescem durante a vida toda. Por isso é essencial, principalmente no ambiente doméstico, onde eles geralmente são alimentados à base de rações, que tenham outros tipos de objetos ou então alimentos ‘duros’, que permitam desgastar os dentes.Entre a comunidade de língua inglesa, eles são conhecidos como guinea pigs porque, a partir do século XVIII, os mercadores holandeses e ingleses os levaram da América do Sul para a Europa, parando na Guiné. Assim, foi difundida a falsa crença de que este era o seu local de origem.Os porquinhos-da-índia, que se tornaram animais de estimação populares desde que os aristocratas europeus começaram a adquiri-los há mais de 300 anos, são uma escolha frequente entre o público infantil. No entanto, as suas necessidades alimentares, de saúde e emocionais exigem maturidade e responsabilidade por parte dos seus donos.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…