As infecções urinárias em gatos são uma das razões mais comuns pelas quais nossos bichanos ficam doentes. Saber como identificar esse problema a tempo e mudar certos hábitos ajudará a prevenir o aparecimento desse problema desconfortável.Qualquer animal de estimação pode sofrer uma infecção urinária, mas no caso de um cão é mais fácil identificá-las, porque geralmente a infecção faz com que eles urinem dentro de casa quando não aguentam mais. Nos gatos, como eles já fazem suas necessidades dentro de casa e com o sigilo que preferem ter, é muito mais difícil perceber o problema.A seguir, veremos os comportamentos comuns entre os felinos quando eles sofrem esse tipo de infecção e os hábitos que devemos levar em conta para reduzir as chances do reaparecimento da infecção.Sintomas das infecções urinárias em gatosComo na maioria dos animais, as infecções urinárias são mais comuns nas fêmeas do que nos machos, e esse risco aumenta ainda mais com a idade.O sintoma mais comum quando se trata de descobrir as infecções do trato urinário em gatos é que eles se queixam quando urinam, com gemidos provocados pela ardência que sentem ao fazê-lo. O silêncio que é comum a esses tipos de animais, e ainda mais para fazer suas necessidades, nos deixa alarmados rapidamente.A frequência com que vão à caixa de areia para urinar também é muito representativa, já que podem multiplicar por três a frequência com que precisam ir devido à infecção. Além disso, chama a atenção a pequena quantidade de urina que expelem em cada uma dessas vezes.Como fazem com todos os seus males, os gatos costumamlamber as áreas afetadas para tentar desinfetá-las naturalmente, por isso pode ser que eles suguem a área genital mais do que o habitual para esta finalidade.Outro sintoma das infecções do trato urinário em gatos é que eles podem fazer suas necessidades fora da caixa de areia, algo muito raro, e a urina geralmente é mais alaranjada do que o normal. A presença de um pouco de sangue na urina é a causa da cor mais escura. O cheiro também é mais intenso e rapidamente se torna perceptível na casa.Assim como acontece com outras infecções, o animal geralmente se sente mais indisposto do que o habitual, com falta de apetite ou até mesmo com vômitos ou diarreia. No caso dos felinos, sua necessidade de ficar sozinho aumenta ainda mais.Se os sintomas do seu animal se encaixam com o acima mencionado, é aconselhável ir imediatamente ao veterinário para tratar o problema, porque se atrasarmos o diagnóstico e o tratamento, isso pode acarretar consequências mais graves no futuro.Uma infecção não detectada na fase inicial pode provocar nefrite, uma inflamação dos rins do animal, o que irá prejudicar o trabalho dos rins e não efetuar uma filtragem eficaz do sangue, com as complicações que isso pode acarretar.Causas das infecçõesQuem convive com um gato sabe o quanto esses animais são sensíveis a mudanças. O estresse é uma das causas que mais prejudica e enfraquece a saúde de um felino, e aumenta a irritabilidade do sistema urinário.A falta de atividade física e excesso de peso também não ajudam e os tornam mais propensos a infecções. O fato de nunca sair de casa acaba prejudicando esses animais e eles se tornam vulneráveis ​​demais às mudanças.Se ele sofre de outros tipos de doenças, como diabetes ou urolitíase, as chances de contrair infecções do trato urinário se multiplicam. Se o gato também for propenso a provocar feridas em si mesmo ou se envolver em brigas com frequência, as infecções de tais feridas podem ser passadas para o sistema urinário se causadas por fungos, bactérias ou vírus.Como prevenir as infecções urinárias em gatos?A higiene das áreas onde o animal costuma passar o tempo é essencial para evitar infecções. Manter sua água sempre limpa e fresca é o primeiro passo.Sabe-se que eles podem ter compulsão alimentar que pode fazer com que comam demais, por isso é aconselhável oferecer quantidades menores e incluir alimentos úmidos em sua dieta em vez de dar apenas alimento seco.Naturalmente, a caixa de areia deve ser limpa pelo menos uma vez por semana. Mantê-la em um lugar seco e tranquilo dará ao gato a intimidade e o relaxamento do qual ele precisa.Observar seu animal de estimação é a melhor maneira de detectar rapidamente qualquer problema que ele possa ter e procurar o veterinário quando precisar. Apenas um profissional deve ser responsável por resolver esse tipo de infecção. Não se esqueça disso!A leishmaniose em cachorros é uma patologia crônica e grave causada por um parasita chamado leishmânia. Seu quadro clínico inclui diferentes processos infecciosos que precisam ser tratados rapidamente para evitar danos irreversíveis à saúde do animal. Na verdade, esta é…Recentemente, um grupo de pesquisadores descobriu o que parece ser mais uma prova de que os lêmures cuidam da própria saúde, assim como outras espécies animais. A automedicação dos lêmures A automedicação animal vem sendo estudada há algum tempo. Afinal,…A viúva negra é uma das aranhas mais perigosas que existem. Embora não esteja presente em todos os lugares, isso não nos isenta do fato de que em algum momento podemos cruzar com uma e tomar uma picada. O que…A gengivite é uma das doenças orais mais comuns nos animais de estimação. Ela é um processo inflamatório progressivo que afeta as gengivas e que pode se expandir para os tecidos ósseos. A seguir, vamos falar sobre os sintomas e…Um estudo concluiu que um labrador de cor chocolate viverá menos do que os outros brancos ou pretos. Isso determina que a cor do cachorro pode repercutir em sua longevidade. A endogamia é o principal fator de risco.Existem incompatibilidades entre certas plantas domésticas e a presença de animais de estimação, que tendem a ingeri-las apesar dos nossos cuidados. Por isso, é útil saber quais são as plantas mais venenosas para os nossos animais de estimação.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…