O Pauxi pauxi é uma espécie de ave da ordem Galliformes da família Cracidae. Vive exclusivamente na Colômbia e na Venezuela.Características do Pauxi pauxiO Pauxi pauxi é uma ave grande, que mede entre 85 e 96 centímetros de comprimento. É caracterizada por um crânio ósseo que se ergue acima da cabeça, em forma de figo ou elmo cilíndrico, de cor azul acinzentado. Este capacete ósseo mede cerca de sete centímetros de comprimento.A cabeça e o pescoço têm penas pretas aveludadas; enquanto o resto da plumagem lateral e dorsal varia do escuro ao preto brilhante, com reflexos esverdeados ou azuis.Sua barriga é de cor branca, como o final da cauda. Eles apresentam íris marrons, bico vermelho-escuro e patas vermelho carmesim.Distribuição e habitat do Pauxi pauxiO habitat do Pauxi pauxi é restrito à Colômbia e à Venezuela. Na Colômbia, habita o sudoeste de Santander e a parte norte de Boyacá e, há, também, uma subespécie na Serra de Perijá.Na Venezuela, vive na Serra de Perijá, ao sul, até o rio Tucuco, no estado de Zulia. Também é encontrado no sul de Tachira até o norte, através dos Andes em Mérida, Lara, Yaracuy e ao leste de Falcon, Cordillera de la Costa em Aragua, Carabobo, Distrito Capital, Vargas e Miranda.Vive na selva nublada e densa e em terreno montanhoso, inclusive numa faixa de altitude de 500 a 2 mil metros acima do nível do mar.No entanto, é observado com maior frequência em florestas nubladas, entre 1.000 e 1.500 metros.Comportamento e reprodução do Pauxi pauxiSão terrestres, diurnos e de hábitos arbóreos. Além disso, eles voam pouco e o fazem apenas quando se sentem encurralados por um predador.São territoriais e vivem em grupos familiares de machos, fêmeas e filhotes. Suas horas de atividade alimentar são principalmente no início da manhã e no final da tarde.Durante a época de reprodução, o macho emite um ruído ventríloquo como o rangido de uma velha árvore. O chamado de alerta é um “tzsuk” suave e repetitivo. Também cacareja.A estação reprodutiva inclui os meses de janeiro a julho e eles se reproduzem uma vez por ano. O lugar para construir o ninho é escolhido pela fêmea, e geralmente é encontrado em galhos de árvores grandes com videiras. Eles ficam muito cobertos.Normalmente, os ninhos são feitos a uma altura de quatro a seis metros. A fêmea leva de quatro a seis dias para construir um ninho com galhos e gravetos secos.A incubação dos ovos – no máximo dois – é feita exclusivamente pela fêmea, por um período de 34 a 36 dias. Os ovos têm 12 centímetros de comprimento e 6 centímetros de largura, com uma casca muito dura e áspera.O macho não se aproxima do ninho até o nascimento dos filhotes. O cuidado dos filhotes é realizado entre o macho e a fêmea.Conservação do Pauxi pauxiA caça indiscriminada e a perda de habitat são as principais ameaças aoPauxi pauxi. A União Internacional para Conservação da Natureza (IUCN), em seu Livro Vermelho de espécies ameaçadas, afirma que esta espécie enfrenta um risco elevado de extinção num futuro próximo.Está incluído no Anexo III da Convenção sobre o Comércio Internacional de Espécies da Fauna e da Flora Selvagens Ameaçadas de Extinção (CITES), mas apenas na Colômbia.Tanto na Venezuela como na Colômbia, o Pauxi pauxi é considerado ameaçado no Livro Vermelho dos dois países.A situação de sua população em toda a sua área de distribuição – Colômbia e Venezuela – é escassa, com densidades populacionais inferiores a um par por 20 a 40 hectares; o que equivale de 5 a 10 indivíduos por quilômetro quadrado.As orcas estão entre os maiores predadores do oceano. Estes cetáceos têm diversas presas e estratégias de caça, mas algo inédito foi constatado recentemente: as orcas atacam tubarões na África do Sul. As orcas atacam tubarões na África do Sul…A orelha enrolada para trás e em forma de meia lua é a sua principal característica; bonito, dócil, ágil e muito carinhoso, é um dos melhores animais de estimação, especialmente para crianças. A seguir, veremos os cuidados e as características…A erva gateira ou catnip faz as vezes de brinquedo ou aperitivo para muitos gatos. Nem todos reagem a ela da mesma maneira, já que os gatos são, no fim das contas, imprevisíveis. Em geral, a grande maioria dos felinos…O tubarão-touro é uma das espécies mais conhecidas de tubarões. Venha saber um pouco mais sobre ele neste artigo, incluindo seu habitat e suas principais características. Seu nome varia bastante de acordo com o local em que é encontrado. Ele…Além das narinas, grande parte dos vertebrados possui a capacidade de captar informações do ar através do órgão de Jacobson. Os ofídios têm esta habilidade muito desenvolvida. Vamos contar alguns fatos sobre o também chamado órgão vomeronasal das cobras. Um…A extinção é considerada o desaparecimento definitivo de animais, como aconteceu com o rinoceronte branco do Norte. É por isso que quando a Sitta pusilla, uma ave extinta, foi avistada nas Bahamas, os pesquisadores não acreditaram no que estavam vendo.Uma boa notícia para uma das espécies mais ameaçadas na Europa: dois exemplares de doninhas europeias nascidos em cativeiro foram libertados em La Rioja, Espanha. Os cientistas esperam que eles tenham descendentes totalmente selvagens. Embora muitas das espécies criadas em…Os hamsters são animais de estimação comuns, pois são fáceis de cuidar e são muito amigáveis. No entanto, é preciso dar uma atenção especial aos dentes dos roedores. Características gerais da alimentação dos roedores Existem muitos tipos de roedores que…As estrelas-do-mar sempre despertaram nossa admiração e curiosidade. Quando temos a oportunidade de estar no mesmo ambiente que uma delas, é praticamente impossível evitar tocar uma para sentir o seu aspecto áspero. Estes são seres inofensivos e misteriosos. Você gostaria…