Sobre o blogBastidores e informações exclusivas sobre política, economia, negócios, esporte, cultura - e tudo o mais que for relevanteSobre o autorLauro JardimComeçou no jornalismo em 1989, no Globo. Passou pelas redações de Istoé, JB e Exame. Entre 1998 e setembro de 2015, trabalhou em Veja, onde foi chefe da sucursal do Rio, redator-chefe e editor da coluna Radar desde 2000. Voltou ao Globo em 2015Guilherme AmadoComeçou no jornalismo há dez anos, no Grupo Globo. Ligado em jornalismo investigativo e inovação, escreve a coluna há quatro anos com Lauro Jardim e fica baseado em Brasília. Desde 2017, é JSK Fellow em Stanford, nos Estados Unidos.Athos MouraComeçou a carreira no GLOBO em 2009. É amante da História do Brasil, e se interessa por todo tipo de notícia, dos bastidores da política nacional aos times de futebol de várzea. Gosta de mexer com grande volume de dados e encontrar boas históriasClarissa StycerFormada pela UFRJ, passou pelo jornal "O Dia" e está na Infoglobo desde 2016. Faz parte da coluna desde 2017. Escreve sobre tudo, mas sempre ligada nas novidades da cultura.Antes de fechar com o PSL, Jair Bolsonaro negociou com o PR, de Valdemar Costa Neto, para sair como candidato do partido à Presidência.
Como Valdemar ainda dá as cartas no partido, a decisão passava necessariamente por uma negociação com o condenado no escândalo do mensalão. Bolsonaro, entretanto, só aceitaria entrar no PR caso Valdemar abandonasse a legenda.O promotor Moisés Rivaldo, aliado de Jair Bolsonaro no Amapá, foi preso preventivamente na manhã de hoje pela PF na Operação Minamata.
Os alvos dos mandados são investigados pela exploração ilegal de ouro, com uso de mão de obra análoga à escravidão.
Moisés Rivaldo é o pré-candidato de Bolsonaro ao Senado. Já foi promotor de Justiça e hoje é secretário de Educação no estado.A pesquisa Ibope permite detalhar quem é o eleitor de Jair Bolsonaro.
Eis um rápido perfil: é mais masculino que feminino, é jovem (a faixa entre 16 e 24 anos forma o seu maior contingente de apoiadores), tem curso superior e mora nas regiões Norte e Centro-Oeste. É também mais evangélico que católico e ligeiramente mais branco que negro.