Sobre o blogBastidores e informações exclusivas sobre política, economia, negócios, esporte, cultura - e tudo o mais que for relevanteSobre o autorLauro JardimComeçou no jornalismo em 1989, no Globo. Passou pelas redações de Istoé, JB e Exame. Entre 1998 e setembro de 2015, trabalhou em Veja, onde foi chefe da sucursal do Rio, redator-chefe e editor da coluna Radar desde 2000. Voltou ao Globo em 2015Guilherme AmadoComeçou no jornalismo há dez anos, no Grupo Globo. Ligado em jornalismo investigativo e inovação, escreve a coluna há quatro anos com Lauro Jardim e fica baseado em Brasília. Desde 2017, é JSK Fellow em Stanford, nos Estados Unidos.Athos MouraComeçou a carreira no GLOBO em 2009. É amante da História do Brasil, e se interessa por todo tipo de notícia, dos bastidores da política nacional aos times de futebol de várzea. Gosta de mexer com grande volume de dados e encontrar boas históriasClarissa StycerFormada pela UFRJ, passou pelo jornal "O Dia" e está na Infoglobo desde 2016. Faz parte da coluna desde 2017. Escreve sobre tudo, mas sempre ligada nas novidades da cultura.Não será fácil a ideia da cúpula da Fazenda de transferir Ivan Monteiro da diretoria financeira da Petrobras para a presidência do Banco do Brasil.
Pedro Parente (foto) tem repetido a alguns interlocutores que, para ele, a permanência de Monteiro na Petrobras é imprescindível.A equipe econômica fixou-se em outro nome para a presidência do Banco do Brasil, depois que subiu no telhado a indicação para o cargo do atual presidente da Infraero, Gustavo do Valle.
Trata-se de Ivan Monteiro (foto), diretor financeiro da Petrobras. Monteiro foi convidado por Pedro Parente para continuar onde está. Mas a tendência é que volte para Brasília.Não é só nos ministérios do futuro governo que reina a indecisão. Nas estatais acontece o mesmo.
Embora Michel Temer tenha dito na quarta-feira passada ao GLOBO que tinha na manga dois nomes de mercado para a Petrobras, seus assessores mais próximos indicam que as tratativas estão em estágio mais do que inicial.
No Banco do Brasil também.A Previ fechou 2015 com um déficit de RS 13 bilhões. No ano anterior, o superávit fora de RS 12,5 bilhões.Esse vermelho tem basicamente um responsável: o desempenho da carteira de renda variável do maior fundo de pensão do Brasil, em que o maior ativo são ações da Vale.Só a mineradora, que enfrentou uma queda superlativa de seu valor de mercado nos últimos tempos, responde por metade do déficit.O fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil possui ainda lotes gigantescos de ações da Petrobras, Banco do Brasil, Neoenergia e CPFL.