Sobre o blogBastidores e informações exclusivas sobre política, economia, negócios, esporte, cultura - e tudo o mais que for relevanteSobre o autorLauro JardimComeçou no jornalismo em 1989, no Globo. Passou pelas redações de Istoé, JB e Exame. Entre 1998 e setembro de 2015, trabalhou em Veja, onde foi chefe da sucursal do Rio, redator-chefe e editor da coluna Radar desde 2000. Voltou ao Globo em 2015Guilherme AmadoComeçou no jornalismo há dez anos, no Grupo Globo. Ligado em jornalismo investigativo e inovação, escreve a coluna há quatro anos com Lauro Jardim e fica baseado em Brasília. Desde 2017, é JSK Fellow em Stanford, nos Estados Unidos.Athos MouraComeçou a carreira no GLOBO em 2009. É amante da História do Brasil, e se interessa por todo tipo de notícia, dos bastidores da política nacional aos times de futebol de várzea. Gosta de mexer com grande volume de dados e encontrar boas históriasClarissa StycerFormada pela UFRJ, passou pelo jornal "O Dia" e está na Infoglobo desde 2016. Faz parte da coluna desde 2017. Escreve sobre tudo, mas sempre ligada nas novidades da cultura.Duas horas antes da palestra que daria hoje para investidores em Nova York, organizada pela XP, Jair Bolsonaro avisou que não iria.
Deixou na mão 60 investidores estrangeiros e nacionais.
Mais tarde, compareceu a outro evento, na Câmara de Comércio Brasil/EUA.Carlos Marun, o parlamentar à frente da tropa de choque de Michel Temer no Congresso, teve uma ideia dia desses para manter o PMDB no Planalto.
Lendo o possível cenário para 2018, o deputado sugeriu o general Sérgio Etchegoyen, ministro do Gabinete de Segurança Institucional, para ser o candidato do partido para concorrer com Jair Bolsonaro, também militar.
Ninguém levou a ideia a sério.Vai ao ar hoje a propaganda partidária do Patriota, o antigo PEN. De olho na candidatura à presidência, o partido colocará Jair Bolsonaro no centro, com imagens da sua turnê para se tornar conhecido em cinco estados.O deputado estadual pelo PSC do Rio de Janeiro Flavio Bolsonaro virou escritor — ou algo próximo disso.
Já está pronto o livro com passagens da vida de seu pai, Jair Bolsonaro. Servirá, com certeza, para a campanha do pai em 2018.
O lançamento será em setembro.A família Bolsonaro ainda não se desfiliou do PSC, apesar de já ter anunciado a migração para o PEN — rebatizado de Patriota.
Eles não estão certos de que terão as garantias necessárias para a manutenção dos mandatos. Temem perdê-los por infidelidade partidária.No Exército, soldado que dorme durante o plantão responde por crime militar. A sorte de Jair Bolsonaro é que seus tempos de coturno ficaram para trás e a Câmara é mais benevolente. Ontem à noite, durante sessão em que se discutia a votação de uma série de Medidas Provisórias, o deputado ora cabeceava, ora dormia a sono solto.