Sobre o blogBastidores e informações exclusivas sobre política, economia, negócios, esporte, cultura - e tudo o mais que for relevanteSobre o autorLauro JardimComeçou no jornalismo em 1989, no Globo. Passou pelas redações de Istoé, JB e Exame. Entre 1998 e setembro de 2015, trabalhou em Veja, onde foi chefe da sucursal do Rio, redator-chefe e editor da coluna Radar desde 2000. Voltou ao Globo em 2015Athos MouraComeçou a carreira no GLOBO em 2009. É amante da História do Brasil, e se interessa por todo tipo de notícia, dos bastidores da política nacional aos times de futebol de várzea. Gosta de mexer com grande volume de dados e encontrar boas históriasGabriel MascarenhasRepórter da coluna em Brasília, ficou por cinco anos no Globo, até 2012. Voltou em janeiro de 2019 para retomar a parceria com Lauro Jardim, iniciada na Veja. Passou também por O Dia, Correio Braziliense e Folha de S.PauloMarta SzpacenkopfFormada em Jornalismo e Publicidade pela PUC, está no Globo desde 2015. Apaixonada por jornalismo, escreve sobre cultura, saúde e internet, mas está sempre ligada em todos os assuntos.CULTURAAncine promove servidor citado em acórdão do TCUpor Athos Moura26/04/2019 18:28Ancine | ReproduçãoO presidente da Ancine, Christian de Castro, nomeou o servidor João Pinho como secretário executivo da agência. Pinho é um dos citados no acórdão do TCU, que suspendeu o repasses de verbas públicas para o audiovisual.A Ancine argumenta que João é servidor desde 2014 e que possui grande conhecimento do setor. Além de ter sido o responsável, junto com a área técnica, pela elaboração do Plano de Ação apresentado ao TCU.No entanto, no acórdão do TCU, o ministro-substituto André Luís de Carvalho afirma que a atuação dos agentes públicos da Ancine no processo de prestação de contas não é merecedora de qualquer avaliação positiva. E cita, especificamente, João:— Ao manifestar-se no Relatório de Análise de Cumprimento do Objeto (RACO), o especialista em Regulação Sr. João Márcio Silva de Pinho acatou as justificativas apresentadas pela produtora sem efetuar qualquer análise consistente, basicamente anuindo ao que fora alegado por quem prestava contas, sem maiores atenções.Mais adiante, conclui:— A conduta denota desídia no exercício funcional, vez que as justificativas apresentadas pela proponente se mostravam claramente inaceitáveis.