Sobre o blogBastidores e informações exclusivas sobre política, economia, negócios, esporte, cultura - e tudo o mais que for relevanteSobre o autorLauro JardimComeçou no jornalismo em 1989, no Globo. Passou pelas redações de Istoé, JB e Exame. Entre 1998 e setembro de 2015, trabalhou em Veja, onde foi chefe da sucursal do Rio, redator-chefe e editor da coluna Radar desde 2000. Voltou ao Globo em 2015Guilherme AmadoComeçou no jornalismo há dez anos, no Grupo Globo. Ligado em jornalismo investigativo e inovação, escreve a coluna há quatro anos com Lauro Jardim e fica baseado em Brasília. Desde 2017, é JSK Fellow em Stanford, nos Estados Unidos.Athos MouraComeçou a carreira no GLOBO em 2009. É amante da História do Brasil, e se interessa por todo tipo de notícia, dos bastidores da política nacional aos times de futebol de várzea. Gosta de mexer com grande volume de dados e encontrar boas históriasClarissa StycerFormada pela UFRJ, passou pelo jornal "O Dia" e está na Infoglobo desde 2016. Faz parte da coluna desde 2017. Escreve sobre tudo, mas sempre ligada nas novidades da cultura.Sandra Guerra, que foi eleita ontem uma das duas conselheiras independentes da Vale, mediou no dia 20 de setembro um debate sobre governança entre os presidentes da Vale e Previ, num evento promovido pelo fundo de pensão (sócio da Vale).
Estava, pois, em pleno período eleitoral. Sua participação no debate foi vista por especialistas em governança como inadequada.O encrencado e eternamente deficitário Complexo Hoteleiro de Sauípe, de propriedade da Previ, mudou de comando.
Guilherme Martini está deixando a presidência hoje. Inteirinamente, o diretor Mark Campbell fica no seu lugar.A Previ está estudando a venda dos 49% que detém na Neoenergia, dona da hidrelétrica Teles Pires e de três distribuidoras de energia (Pernambuco, Bahia e Rio Grande do Norte).
Com o negócio, o fundo de pensão quer cobrir uma parte do rombo bilionário de R$ 13 bilhões registrado em 2015.A Previ fechou 2015 com um déficit de RS 13 bilhões. No ano anterior, o superávit fora de RS 12,5 bilhões.Esse vermelho tem basicamente um responsável: o desempenho da carteira de renda variável do maior fundo de pensão do Brasil, em que o maior ativo são ações da Vale.Só a mineradora, que enfrentou uma queda superlativa de seu valor de mercado nos últimos tempos, responde por metade do déficit.O fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil possui ainda lotes gigantescos de ações da Petrobras, Banco do Brasil, Neoenergia e CPFL.