Sobre o blogBastidores e informações exclusivas sobre política, economia, negócios, esporte, cultura - e tudo o mais que for relevanteSobre o autorLauro JardimComeçou no jornalismo em 1989, no Globo. Passou pelas redações de Istoé, JB e Exame. Entre 1998 e setembro de 2015, trabalhou em Veja, onde foi chefe da sucursal do Rio, redator-chefe e editor da coluna Radar desde 2000. Voltou ao Globo em 2015Guilherme AmadoComeçou no jornalismo há dez anos, no Grupo Globo. Ligado em jornalismo investigativo e inovação, escreve a coluna há quatro anos com Lauro Jardim e fica baseado em Brasília. Desde 2017, é JSK Fellow em Stanford, nos Estados Unidos.Athos MouraComeçou a carreira no GLOBO em 2009. É amante da História do Brasil, e se interessa por todo tipo de notícia, dos bastidores da política nacional aos times de futebol de várzea. Gosta de mexer com grande volume de dados e encontrar boas históriasClarissa StycerFormada pela UFRJ, passou pelo jornal "O Dia" e está na Infoglobo desde 2016. Faz parte da coluna desde 2017. Escreve sobre tudo, mas sempre ligada nas novidades da cultura.Matérias Relacionadas a Jair BolsonaroA OAB do Rio de Janeiro enviou um ofício ao Clube Português, em Niterói, pedindo que cancele uma palestra de Jair Bolsonaro, marcada para sexta-feira. Alegam que é inadmissível dar espaço para um parlamentar que faz apologia de um crime hediondo, como a tortura.Uma campanha no Avaaz pela cassação do ensandecido Jair Bolsonaro, criada no final de 2014, ganhou força nos últimos dias após sua homenagem ao torturador Carlos Alberto Brilhante Ustra na votação de domingo passado.
A petição já conta com 298,2 mil assinaturas.Houve um climão há pouco entre Jair Bolsonaro e Aldo Rebelo, no quartel-general do Exército, durante a cerimônia pelo Dia do Exército.
Bolsonaro, que homenageou o torturador Carlos Alberto Brilhante Ustra em seu voto a favor do impeachment, não aplaudiu o discurso de Aldo. Na hora dos cumprimentos, Aldo sorriu para Bolsonaro, que deu só um sorriso amarelo.A cúpula do PP, o presidente Ciro Nogueira à frente, quer que Aguinaldo Ribeiro seja o líder do PP na Câmara este ano.
Aguinaldo, ex-ministro de Dilma e investigado na Lava-Jato, é alinhadíssimo com o governo.
A outra metade do PP, a oposicionista, ensaia lançar Jair Bolsonaro como candidato.