Sobre o blogBastidores e informações exclusivas sobre política, economia, negócios, esporte, cultura - e tudo o mais que for relevanteSobre o autorLauro JardimComeçou no jornalismo em 1989, no Globo. Passou pelas redações de Istoé, JB e Exame. Entre 1998 e setembro de 2015, trabalhou em Veja, onde foi chefe da sucursal do Rio, redator-chefe e editor da coluna Radar desde 2000. Voltou ao Globo em 2015Guilherme AmadoComeçou no jornalismo há dez anos, no Grupo Globo. Ligado em jornalismo investigativo e inovação, escreve a coluna há quatro anos com Lauro Jardim e fica baseado em Brasília. Desde 2017, é JSK Fellow em Stanford, nos Estados Unidos.Athos MouraComeçou a carreira no GLOBO em 2009. É amante da História do Brasil, e se interessa por todo tipo de notícia, dos bastidores da política nacional aos times de futebol de várzea. Gosta de mexer com grande volume de dados e encontrar boas históriasClarissa StycerFormada pela UFRJ, passou pelo jornal "O Dia" e está na Infoglobo desde 2016. Faz parte da coluna desde 2017. Escreve sobre tudo, mas sempre ligada nas novidades da cultura.Matérias Relacionadas a Jair BolsonaroJair Bolsonaro apresentou um projeto de lei para que Enéas Ferreira Carneiro (aquele, do "Meu nome é Enéééas") seja incluído no livro de heróis da pátria. Atualmente, são heróis da pátria, entre outros, Tiradentes, Zumbi dos Palmares, Marechal Deodoro e Dom Pedro I.O integrante do Conselho de Administração de um grande banco resumiu na semana passada como o mercado projeta a performance de Jair Bolsonaro (foto) na eleição presidencial de 2018 — se é que ele será candidato. Comparou este conselheiro: "Bolsonaro é visto como um Russomano. Pode remar, remar, mas não chega ao fim".Jair Bolsonaro (foto) falou grosso contra meia dúzia de partidos e adversários citados na delação da Odebrecht mas se calou sobre as acusações contra o presidente de seu partido, Pastor Everaldo, candidato em 2014.
Em 2014, quando Bolsonaro o apoiou, Everaldo teria recebido propina para ajudar Aécio Neves no debate da TV Globo.Jair Bolsonaro (foto) está irritado com o PSC por ele e Eduardo Bolsonaro, seu filho que é deputado federal, terem sido os únicos a votar a favor da cassação de Eduardo Cunha.
Bolsonaro avalia que foi abandonado. Mas a insatisfação com o partido vai além. Bolsonaro não gostou de ver o partido na mesma coligação que o PT e o PCdoB em São Luís.