Linha do BNDES para caminhoneiros deve demorar até 45 dias, dizem fontesA linha de financiamento com recursos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) para caminhoneiros só deve estar disponível entre maio e junho, disseram fontes próximas ao assunto.Segundo as fontes, que falaram em condição de sigilo, a adequação dos sistemas do banco aos dos bancos de varejo que vão repassar os recursos deve levar de 30 a 45 dias. Como o BNDES não tem agências, repassa os recursos para terceiros."A adequação de sistemas não é algo automático. Leva um tempo entre o anúncio, a adaptação e a adequação dos sistemas do BNDES e dos agentes financeiros", disse uma das fontes. "Perto de meados do ano parece ser um prazo razoável. Há bancos que são muitos rápidos nessa adaptação e outros nem tanto".A linha de financiamento de R$ 500 milhões prevê um teto de R$ 30 mil para cada motorista que pode usar os recursos para manutenção e troca de pneus.O programa foi lançado em meio a especulações de uma nova greve da categoria que estaria insatisfeita com os preços do diesel. No ano passado, uma greve dos caminhoneiros parou o país e provocou uma baque na economia brasileira.