Bolsonaro: Reforma da Previdência é essencial para Brasil voltar a crescerO presidente Jair Bolsonaro (PSL) afirmou hoje que a reforma da Previdência é essencial para retomada do crescimento econômico. Ele ainda declarou que o governo dará segurança jurídica para investimentos privados sejam realizados no Brasil."Vamos trabalhar por uma Previdência mais justa, igualitária e que possibilitará contas públicas do governo federal, dos estados e dos municípios. O Brasil está voltando a crescer", disse ele, durante assinatura de contratos de linhas de transmissão em cerimônia no Palácio do Planalto.O leilão de 16 lotes, estimou o governo, trará R$ 13,2 bilhões em investimentos no setor de energia e a geração de 28 mil empregos diretos. Bolsonaro afirmou, durante o discurso, que a intervenção do governo trouxe prejuízos para o setor.Em 2012, a presidente Dilma Rousseff antecipou o processo de renovação de contratos com as empresas do setor para reduzir o preço da conta de luz. A medida, entretanto, trouxe prejuízos para as companhias que foi pago com o aumento na conta de luz.