Além de recorrer à Justiça para que o governo retire o sigilo dos cálculos da reforma da Previdência, a oposição tenta recolher 103 assinaturas de deputados para apresentar à CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) da Câmara dos Deputados um requerimento para suspender a tramitação da proposta. Se conseguir as assinaturas, a proposta pode ficar paralisada por 20 dias.Segundo a líder da minoria, deputada Jandira Feghali (PCdoB-RJ), o artigo 113 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias (ADCT) da Constituição Federal determina que toda proposta legislativa deve conter o impacto financeiro explícito. E o artigo 114, disse a parlamentar, determina que quando isso não é respeitado, um quinto dos deputados (103, no total) podem sustar a tramitação da proposta."O sigilo dos dados, explicitado pelo governo, é também um problema que fere a Constituição, nos artigos 113 e 114 [da ADCT], que exigem que nenhuma proposta pode tramitar sem explicitar seus impactos financeiros", afirmou.