A líder da minoria na Câmara, deputada Jandira Feghali (PCdoB-RJ), anunciou que os partidos de oposição ingressaram nesta quinta-feira (25) com um mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal (STF) para pedir o cancelamento da sessão da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa que aprovou a constitucionalidade da reforma da Previdência.De acordo com a deputada, o colegiado votou a proposta "no escuro" porque o governo não apresentou os dados e os cálculos que embasaram a construção da proposta da reforma da Previdência. "O governo diz que o país vai quebrar sem uma reforma, mas não provou isso ainda para a gente. Eles precisam provar que isso é verdade", disse.