Nestlé vai vender cápsulas e pó de café da rede Starbucks em supermercadosVai ficar mais fácil comprar um café da rede Starbucks para tomar em casa. A Nestlé oficializou nesta terça-feira (23), a chegada da linha de cafés "Starbucks At Home", com café em cápsulas e em pó, à venda em supermercados. Os investimentos apenas neste lançamento chegam a R$ 20 milhões.A linha é composta por 15 produtos: seis variedades de cápsulas para o sistema Nespresso, seis para o sistema Nescafé Dolce Gusto e três opções de café torrado e moído. Os pacotes com 10 cápsulas para Nespresso ou com 12 unidades de DolceGusto custam R$ 22,50.Num primeiro momento, os produtos estarão à venda somente em algumas lojas Pão de Açúcar (confira a lista completa) e no site da rede. A partir de maio, outras cadeias de supermercados também devem passar a vender os produtos.A lista das lojas onde os produtos podem ser encontrados também está num site produzido para o lançamento, que será constantemente atualizado, segundo a empresa.Publicidade será focada no digital"Sabemos que o desejo de se tomar um café Starbucks atravessa fronteiras. Agora o consumidor pode tomar um Starbucks em casa", declarou Rachel Muller, diretora de Cafés da Nestlé Brasil.Segundo a executiva, o consumo de cafés premium no Brasil está em franco crescimento. "Os dados nos mostram que o café premium, como o Starbucks, já está em 3 milhões de lares", afirmou Rachel.O lançamento será realizado em três diferentes frentes: em publicidade, com 70% dos esforços voltados para os meios digitais; nos pontos de venda, com ações especiais em algumas lojas em São Paulo e nas "Casas Starbucks", uma série de eventos que acontecerão em maio, junho e julho na capital paulista.