Segundo Paula Andrade, diretora de Varejo da Natura, as alterações, serão mínimas. A executiva afirma que, por enquanto, não haverá uma mudança substancial de portfólio das marcas --apenas uma adaptação do portfólio global da Body Shop para as especificidades da região."Daremos maior ênfase no segmento de fragrâncias e presentes, por exemplo", declara a executiva.As duas marcas continuam existindoAs duas marcas continuarão existindo de forma independente. Serão mantidas, inclusive, equipes diferentes em áreas prioritárias, como marketing e branding, por exemplo.A executiva ainda afirma que não haverá venda de produtos da Natura em lojas da Body Shop (ou vice-versa).Atualmente, a Body Shop possui cerca de 160 operações na América Latina, entre lojas próprias, espaços dentro de lojas de departamento e franquias.União é benéfica para cliente, diz especialista"Acredito que, neste primeiro momento, a união seja benéfica para o consumidor. De um lado, a Body Shop ganha um conhecimento de tecnologia afiada com a sua história de cosméticos naturais. De outro, a Natura ganha um importante aprendizado sobre pontos de venda, sobre a experiência do consumidor", afirma Fabio Mariano, professor da ESPM/SP, especialista em comportamento de consumo."A Natura e a Aesop são completamente independentes até hoje. A opção de continuar dessa forma pode ser a mesma. Na época, a Natura ganhou conhecimento sobre lojas físicas. Esse aprendizado cresce com a Body Shop", declara Mariano.Aquisição de 1 bilhão de eurosÀ época, o presidente da Natura, João Paulo Ferreira, afirmou que a aquisição permitiria que a empresa alcançasse três objetivos estratégicos: internacionalização, diversificação de produtos e construção de um grupo de marcas globais.Setor teve leve alta em 2018Segundo dados da empresa de pesquisas Euromonitor International, as vendas do setor de produtos de beleza e cuidados pessoais alcançaram R$ 109,7 bilhões em 2018, uma alta real (descontada a inflação) de 1,53%.A Natura manteve a liderança. O Grupo Boticário deixou para trás a Unilever e assumiu o segundo lugar no ranking.