Após cinco meses, conta de luz voltará a ter cobrança de taxa extra em maioA conta de luz dos brasileiros voltará a ter a cobrança de taxa extra em maio, após cinco meses seguidos sem o valor adicional. A informação foi divulgada hoje pela Aneel (Agência Nacional de Energia Elétrica).A bandeira tarifária no mês que vem será amarela, o que levará à cobrança de R$ 1 a mais para cada 100 kWh (quilowatts-hora) consumidos. Até abril, vigorou a bandeira verde, sem cobrança extra.O sistema tarifário aumenta a conta de luz em momentos de escassez de energia, quando podem ser acionadas bandeiras amarela, vermelha 1 (rosa) ou vermelha 2.A Aneel disse que o patamar de produção de energia pelas hidrelétricas "já reflete a diminuição das chuvas", devido ao encerramento do período mais chuvoso na região dos reservatórios das usinas, que vai de novembro a abril.Pouca chuva, conta mais caraQuando há pouca chuva, o nível dos reservatórios das usinas hidrelétricas cai, o que diminui a produção de energia. Para compensar essa queda, o governo manda acionar usinas termelétricas, que são mais caras. Isso acontece no país desde 2013. Da mesma forma, quando há mais chuvas o governo desliga as termelétricas, e o custo da geração de energia cai.Para não ter de arcar com esses custos sozinho, o governo criou o sistema de bandeiras tarifárias, uma cobrança extra na conta de luz para bancar o funcionamento das termelétricas. O sistema começou a valer em janeiro de 2015.Apesar do modelo de bandeiras tarifárias, a Aneel pede que os consumidores façam o uso eficiente de energia elétrica e combatam os desperdícios em qualquer época do ano.