CotaçõesCotaçõesAmazon reforça relação com varejista francês CasinoPARIS (Reuters) - A Amazon e o Casino estão expandindo parceria, com a gigante norte-americana do comércio eletrônico instalando armários de retirada de produtos em lojas da parceira e disponibilizando mais produtos do grupo francês de varejo em suas operações online.A estratégia, que acompanha uma cooperação inicial entre a rede Monoprix do Casino com a Amazon em Paris, pode retomar especulações sobre um acordo maior entre os grupos mais adiante.No Brasil, o Casino é controlador do grupo GPA, das bandeiras Extra e Pão de Açúcar. O GPA, por sua vez, detém o grupo de móveis e eletrodomésticos Via Varejo, que está à venda. A Amazon, recentemente iniciou operações de vendas de produtos próprios no Brasil.Uma porta-voz da Amazon afirmou que a empresa tem como política não comentar especulações de mercado. A compra da rede norte-americana de varejo físico Whole Foods Market pela Amazon no ano passado criou rumores de que a empresa de comércio eletrônico poderia comprar um varejista de alimentos na Europa.A ampliação da parceria com a Amazon acontece em um momento em que o Casino está vendendo ativos e reduzindo dívida para amenizar preocupações de investidores sobre sua situação financeira e da controladora Rallye.O acordo, revelado nesta terça-feira, permitirá à Amazon instalar armários em 1.000 lojas do grupo Casino na França, em bandeiras como Monoprix, Monop, Geant, Hyper Casino, Casino Supermarche, Leaderprice, Viva e Spar até o final do ano. Os armários guardam produtos comprados na Amazon que podem ser retirados pelos consumidores.Tina Schuler, presidente-executiva da LeaderPrice, Casino Supermarches, Geant Casino e Casino Proximites, afirmou em teleconferência que o acordo, cujos termos financeiros não foram revelados, vai ajudar o Casino a "ampliar o tráfego de clientes e receitas de comércio eletrônico e varejo físico".Para a Amazon, o interesse é "a densa rede de lojas do Casino, que é uma força real", disse a executiva.Cerca de 3.500 produtos da marca própria do Casino serão disponibilizados na Amazon e o grupo norte-americano e a Monoprix vão ampliar parceria no serviço de entrega de encomendas Prime Now, da Amazon, para novas cidades fora de Paris nos próximos 12 meses."Esta cooperação deverá ajudar o Casino a ampliar sua pegada no comércio eletrônico, como parte de objetivo da companhia de gerar receita de 1 bilhão de euros com a venda online de produtos de mercearia", disse Gregoire Laverne, gestor da Roche Brune Asset Management.Mais cedo nesta semana, o Casino anunciou que vai vender 12 hipermercados e 20 supermercados para a Apollo Global Management, em um acordo avaliado em até 470 milhões de euros.