Bolsonaro diz que linha do BB mudou e defende veto a comercialO presidente Jair Bolsonaro (PSL) atribuiu a uma mudança na linha de pensamento a decisão de mandar vetar uma propaganda do Banco do Brasil (BB) voltada para o público jovem que tinha presença de 50% de atores negros e de uma personagem transexual. Muitos dos atores usavam tatuagens e cabelos coloridos."Quem é que indica e nomeia o presidente do Banco do Brasil? Não sou eu? Não preciso falar mais nada então. A linha mudou. A massa quer o quê? Respeito à família. Ninguém quer perseguir minoria nenhuma. Não queremos que dinheiro público seja usado dessa maneira. Vocês sabem que essa não é a minha linha", explicou a jornalistas após participar de um evento na manhã de hoje em Brasília.Bolsonaro ordenou a retirada do comercial após assistir à propaganda, que estava no ar desde o início do mês. A peça foi retirada no dia 14. O presidente ainda solicitou a demissão de Delano Valentim, que era diretor de marketing do banco, segundo informações do jornal Folha de S. Paulo. As duas medidas foram atendidas pelo presidente do BB, Rubem Novaes.O presidente ainda usou como exemplo o comportamento dos seus ministros em relação ao seu posicionamento sobre a liberação de armas. Bolsonaro disse quem discordar deve ficar em silêncio."Por exemplo, meus ministros, eu tenho uma linha. Eu sou armamentista. Ministro meu ou é armamentista ou fica em silêncio", declarou.Desidratação na reforma da Previdência?Segundo o presidente, a proposta não pode ser desidratada. "Não foi isso que eu falei. Ela (reforma da Previdência) não pode ser desidratada. Tem um limite (de R$ 1 trilhão). Abaixo disso, como diz o Paulo Guedes, vai retardar a queda do avião. O Brasil não pode quebrar. Nós temos que alçar um voo seguro para que todos possam se beneficiar da nossa economia", declarou.Na quinta, Bolsonaro respondeu que o valor de R$ 800 bilhões era a "previsão mínima da reforma da Previdência". A declaração motivou críticas do deputado federal Marcelo Ramos (PR-AM), presidente da Comissão Especial da Reforma na Câmara."Cada vez que Bolsonaro fala sobre a reforma, ele retira alguma coisa", disse Ramos, lembrando que no mesmo dia em que o Ministério da Economia apresentou um novo cálculo sobre o impacto fiscal da proposta, passando de R$ 1 trilhão para R$ 1,14 trilhão de economia em dez anos, o próprio chefe de Estado brasileiro reconheceu que a proposta pode ser desidratada e a economia pode ficar em torno de R$ 800 bilhões. "Isso não ajuda em nada, vai contra o trabalho da própria equipe econômica".