Bolsonaro vai à TV e diz que 'pobres pagarão menos' com nova PrevidênciaO presidente Jair Bolsonaro (PSL) fez um pronunciamento em cadeia nacional nesta noite para dizer que a reforma da Previdência beneficiará os mais pobres. Ele também agradeceu ao presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM), pela articulação a favor da reforma - que avançou na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) ontem.A nova previdência vai fazer o Brasil retomar o crescimento, gerar emprego e principalmente a reduzir a desigualdade social, porque com a reforma os mais pobres pagarão menos. O Brasil tem pressa.Veja tambémO presidente iniciou o discurso com acenos aos parlamentares e falou em patriotismo para que o projeto avance."A proposta segue agora para Comissão especial, onde os deputados vão discutir os detalhes do projeto. O governo continua a contar com o espírito patriótico dos parlamentares para aprovar a nova Previdência", disse Bolsonaro.Íntegra do discurso"Ontem a CCJ aprovou a constitucionalidade da proposta que cria a Nova Previdência. Agradeço o empenho e o trabalho da maioria dos integrantes da comissão e também o comprometimento do presidente Rodrigo Maia. A proposta segue agora para a Comissão especial, onde os deputados vão discutir os detalhes do projeto. O governo continua a contar com espirito patriótico dos parlamentares para aprovação da nova previdência nessa segunda etapa e também posteriormente no plenário da câmara dos deputados. É muito importante lembrar que se nada for feito o país não terá recursos para garantir uma aposentadoria para todos os brasileiros. Sem mudanças o governo não terá condições de investir nas áreas mais importantes para as famílias como saúde, educação e segurança. Temos certeza que a nova previdência vai fazer o Brasil retomar o crescimento, gerar emprego e principalmente a reduzir a desigualdade social, porque com a reforma os mais pobres pagarão menos. O Brasil tem pressa. Muito obrigado a todos."