O impacto dessas mudanças junto com o de outros dois pontos polêmicos, o abono salarial e a aposentadoria rural, soma R$ 296,6 bilhões, ou 24% da economia total projetada (R$ 1,237 trilhão) em dez anos. Se esses pontos caírem na Câmara, a reforma economizará R$ 940,4 bilhões.Os dados foram divulgados pelo governo hoje, após pressão de parlamentares para quebrar o sigilo sobre eles.BPCA proposta antecipa a idade do BPC, mas também reduz os valores iniciais pagos. Hoje, ele é pago a partir de 65 anos, mas com a proposta passa a 60 anos. O valor atual é de um salário mínimo (R$ 998 em 2019) e passaria a R$ 400 a quem tem 60 anos, chegando ao valor do salário mínimo somente para quem tiver 70 anos.A economia prevista é de R$ 34,8 bilhões, ou 2,8% do total.Abono salarialA economia com a mudança nas regras do abono salarial prevista pelo governo é de R$ 169,4 bilhões em dez anos, ou 13,7% do total, de acordo o Ministério da Economia. A medida prevê a redução de dois para um salário mínimo o limite de renda para que o trabalhador tenha acesso ao benefício.Aposentadoria ruralAinda segundo o ministério, a economia com as mudanças na aposentadoria rural previstas na reforma da Previdência será de R$ 92,4 bilhões em dez anos, ou 7,5% da economia total.O maior impacto se dá com as mudanças na aposentadoria por idade, que responde por R$ 66,4 bilhões da economia no setor rural. Pela proposta, a idade mínima para os trabalhadores rurais se aposentarem passa de 55 anos para mulheres para 60 anos e é mantida em 60 anos para homens, enquanto o tempo de contribuição mínimo sobe de 15 para 20 anos.Outros R$ 26,1 bilhões serão economizados em dez anos com as mudanças nas pensões por morte nos segurados rurais.