Governo não tem voto para mudar Previdência e foi desorganizado, diz MaiaO presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ) disse, após aprovação da reforma da Previdência na CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) que o governo Bolsonaro não tem votos hoje na Câmara para aprovar a nova Previdência e nenhum outro assunto polêmico no plenário. Afirmou também que o governo foi "um pouco desorganizado" na tramitação do projeto, mas que o parlamento ajudou e mostrou a sua força."Nós [os deputados] organizamos, Mas daqui para a frente, a gente precisa que o governo dialogue, participe mais."Ele declarou que espera que o governo se organize e forme uma base de apoio que permita passar a reforma. "A gente precisa que o governo tenha uma base. Nâo pode ser autocrático. O governo não pode se omitir numa votação como essa. O governo se omitiu basicamente", declarou Maia. Mas ele também afirmou que vê vontade do governo Bolsonaro de mudar essa situação."Acho que há muitos deputados novos com muita vontade de falar. A gente sabe que é importante o discurso, mas hoje a gente tem outros mecanismos pra ter a relação com o nosso eleitor, não apenas o microfone no dia da votação porque acaba atrasando muito a votação. A gente tem o nosso Twitter, o nosso Facebook, as nossas redes sociais, e a gente pode falar com mais calma para eles e deixar o plenário com mais tempo, com o discurso mais objetivo com mais votação mais rápida para que a gente avance mais rápido nessa matéria", afirmou o presidente da Câmara.Ele disse que a aprovação na CCJ foi uma "vitória do Brasil, essa vitória é da Câmara dos Deputados, da responsabilidade de cada um dos deputados que sabem que sem a reforma da Previdência o Brasil vai para um caminho muito ruim""A vitória de hoje é a primeira de três vitórias que nós teremos. Depois a comissão especial e depois o plenário", declarou.