O texto mostra em detalhes o dia a dia das empresas de Neymar da Silva Santos, pai do camisa 10 da seleção brasileira, na gestão de imagem e carreira de Neymar. Da cuidadosa escolha dos posicionamentos políticos do filho, passando por relações com patrocinadores e imprensa e negociações de contrato.A edição de 2019 é a primeira do True Story Award. Foram indicadas e já premiadas 39 matérias de 13 idiomas diferentes e diversos países ao redor do mundo. Os textos escolhidos podem ser lidos aqui, em inglês e nos seus idiomas originais. Além da reportagem do UOL Esporte, há outros dois trabalhos brasileiros.Em Berna, os três melhores artigos serão selecionados e receberão uma premiação adicional. A entrega acontecerá durante um congresso de dois dias com jornalistas participantes.