Reforma da PrevidênciaVeja documento do governo com dados que embasaram a reforma da PrevidênciaO governo Jair Bolsonaro divulgou um detalhamento sobre os cálculos usados para embasar a reforma da Previdência. O Ministério da Economia havia decretado sigilo sobre esses dados, impedindo que fossem divulgados. Após o sigilo ser revelado pela "Folha", o governo foi pressionado por parlamentares para liberar os números, o que ocorreu hoje.Se aprovada na comissão especial, a proposta será analisada pelo plenário da Câmara em dois turnos de votação. A aprovação exigirá pelo menos 308 votos. Caso isso aconteça, o texto seguirá para o Senado.