Início dos trabalhos depende da indicação de membrosOs trabalhos da comissão devem começar após a indicação dos membros do partido. Os líderes partidários têm até sexta-feira para indicar os membros. Após esse prazo, Maia pode escolher os integrantes.Até a publicação dessa matéria, nenhum partido havia informado os integrantes da comissão. Maia disse que ouviria os líderes dos partidos e que não há garantia de que o colegiado será instalado amanhã."Gostaria muito de instalar essa comissão na quinta-feira, mas dependo de cada um dos líderes, daqueles que têm mais de 50 deputados e daquele partido que tem 4 ou 5 deputados. Todos ajudaram, todos serão ouvidos nas minhas decisões. Mas acho que, se conseguir até terça-feira [instalar a comissão], seria uma demonstração de muita responsabilidade com o país", disse.