Deputados cearenses votam a favor de Temer na CCJDois representantes cearenses votaram a favor do presidente denunciado pela PGRDois cearenses que integram a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados votaram a favor do presidente Michel Temer (PMDB) na análise do relatório da denúncia da Procuradoria-Geral da República.Os parlamentares Domingos Neto (PSD) e Genecias Noronha (SD) votaram favoráveis ao relatório do deputado Bonifácio de Andrada (PSDB-MG), que pediu a rejeição da investigação da PGR que acusa Temer pelos crimes de organização criminosa e obstrução de justiça.Os cearenses já haviam anunciado ao Blog Política o posicionamento em relação à segunda denúncia. Ambos alegam fragilidade nas provas apresentadas pela PGR.Na sessão desta quarta-feira, 18, o plenário da CCJ aprovou o relatório do tucano por 39 votos a 26. A matéria vai a plenário na próxima quarta-feira, 25, e precisa de 342 votos para ser rejeitada. Caso, assim como na primeira votação, o número não seja atingido, a tramitação da denúncia só será encaminhada após o peemedebista deixar a presidência da República.