O parlamentar cearense chegou a chamar a liderança do MBL de “covarde”, por estar supostamente “atacando” o presidente (Foto: Reprodução / Youtube)O deputado estadual André Fernandes (PSL) discutiu pelo Twitter com Kim Kataguiri, um dos principais líderes do Movimento Brasil Livre (MBL), na tarde desta quarta-feira, 6. O motivo da divergência foi o vídeo compartilhado pelo presidente Jair Bolsonaro, em sua conta oficial, no qual aparecem cenas que foram consideradas obscenas pelo paulista. O cearense, porém, entrou em defesa do presidente, chegando a chamar Kataguiri de “covarde”.Na publicação, que Bolsonaro associou a uma festa de Carnaval, um homem insere o dedo no próprio ânus. Logo depois, abaixa a cabeça enquanto outro rapaz o urina. Não há confirmação de onde e de quando as imagens foram realizadas.Entre os assuntos mais comentados na rede social, diversas pessoas criticaram a postura do presidente, inclusive pedindo seu impeachment alegando suposto procedimento “de modo incompatível com a dignidade, a honra e o decoro do cargo”.O líder do MBL reagiu dizendo que haveria “muitas” e “boas razões” para fazer críticas ao Carnaval. Mas ponderou: “Isso não justifica mostrar uma obscenidade para milhões de famílias por meio de uma rede social sob o pretexto de criticar a festa. Isso não é postura de conservador”.As palavras não soaram bem aos ouvidos de André Fernandes, que foi o mais bem votado deputado no Ceará em 2018, com 109.742 votos. De acordo com ele, “ser conservador é exatamente isso, repudiar tudo que afete a normalidade de um casal criado por Deus e a inocência de nossas crianças”.Também eleito o mais jovem parlamentar do País, Fernandes prosseguiu, chegando a ofender Kataguiri. “Agora pare de ser covarde, durante a campanha você só faltou chupar o Bolsonaro e agora vive o atacando! Covarde!”, asseverou.Há muitas boas razões para criticar o carnaval, não faltam problemas que poderiam ser evidenciados e evitados. Isso não justifica mostrar uma obscenidade para milhões de famílias por meio de uma rede social sob o pretexto de criticar a festa. Isso não é postura de conservador.Por sua vez, o ex-colunista da Folha de S. Paulo rebateu, informando que havia feito campanha para Bolsonaro durante a corrida eleitoral, o que não teria lhe custado “um voto sequer”. “Enquanto alguns que se elegeram puxados pelo PSL estavam de férias, eu trabalhava. Covarde é quem me ataca de maneira oportunista com mentiras, deputado. Menos, bem menos”, rechaçou.Não me sinto confortável em mostrar, mas temos que expor a verdade para a população ter conhecimento e sempre tomar suas prioridades. É isto que tem virado muitos blocos de rua no carnaval brasileiro. Comentem e tirem suas conslusões: pic.twitter.com/u0qbPu9sieNa manhã desta quarta-feira, o Twitter ocultou o vídeo divulgado por Bolsonaro, alertando que nele há “conteúdo sensível”. Para ter acesso às imagens, é necessário clicar em “Exibir conteúdo multimídia”.13 ComentáriosPOR QUE ODEIAM A ESQUERDA.
Geralmente os militantes de esquerda são pessoas que tiveram sua vida ou tem origem marcada por situações de pobreza ou de muito esforço pela vida. Muitos ao chegar em suas posições tiveram muitas dificuldades muitas vezes pela cor da pele, posição social ou situação estética ( sim). Esses lutaram e alcançaram notoriedade na sociedade estando em Universidades e tendo grande destaque na vida cultural de nosso país. Notem que são escritores, compositores , atores e professores que mesmo não tendo o estilo que a sociedade quer tem a palavra como elemento vital.
Os que se dizem de direita ou que acompanham teses da direita geralmente são filhinhos de papai acostumados a ter tudo nas mãos e saber que podem fazer o que querem e pisotear a todos com a humilhação. Esses que antes não se interessavam por nível superior descobriram que podiam comprar diploma nas Faculdades e Universidades de esquina que crescem aos borbotões. Ao chegarem lá não se conformam de ter um professor “chato” de esquerda que lhes reprova e muitas vezes descobre seus plágios e compra de trabalhos. Muitos destes às vezes esforçados e capazes foram criados para ter dinheiro e aumentar seu patrimônio mesmo que isso tenha um preço triste a ser pago pela massa pobre que deverá segundo a lógica ser composta de empregados e serviçais deles.
Nesta mesma lógica formaram – se alguns grupos que defendem seus privilégios e acabam se infiltrando nas igrejas para dizer que estes esquerdistas são filhos do diabo ou são pervertidos. Daí com a chegada de partidos de esquerda no poder começam a acontecer alguns ganhos para o pobre que muitos não suportam…Entenderam a raiva da esquerda?Bolsonaro é um inepto, isso é fato. Só a turba de fanáticos que o segue não consegue enxergar isto, porque é tão idiotizada quanto ele. No mais, o estrago está feito. Estamos nas mãos de embusteiros, hipócritas (falso moralistas) e gente incompetente de toda espécie. A irracionalidade do ódio ao Partido dos Trabalhadores nos levou a esta situação, infelizmente!Sempre houve gente medíocre e oportunista na política. Mas a ponto de virar presidente da república e deputado mais votado do Ceará, mostra um nível de degradação da política que aponta para um retrocesso de civilidade!Como o nosso país depende e muito das decisões dessa imundice da política, está há muito tempo desgovernado. A falta de seriedade desses babacas e predadores , é grande. Tem muita gente brincando de se candidatar e muitas vezes dá certo como esse atual Presidente, que está no poder como um pau mandado. Como também tem muitos eleitores brincando de votar. Entra ano e sai ano, é o mesmo desengano.É muita besteira mesmo. Os ditos homens públicos estão tão preocupados com o nosso país que se perdem em discussões que nada servem. Pensei que ser presidente ou deputado ocupasse mais o tempo das pessoas. Pelo visto, não