Em carta, Lula diz que Bolsonaro fez campanha mentirosa e ataca MoroLula disse que Moro sempre foi um político. (Foto: Nelson Almeida/AFP)O ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT)escreveu carta que foi lida nesta sexta-feira, 30, durante reunião do Diretório Nacional da sigla, em Brasília. O ex-ministro da Secretaria-Geral e um dos fundadores do PT, Luiz Dulci, realizou a leitura. É a primeira manifestação do ex-presidente após derrota petista na eleição presidencial.Lula diz que o “o povo brasileiro foi proibido de votas em quem desejava, de acordo com todas as pesquisas” e classificou a própria prisão como “farsa judicial”.Sobre o pleito presidencial, diz que o presidente eleito, Jair Bolsonaro (PSL), criou “indústria de mentiras” no submundo da internet a mando dos Estados Unidos e financiado por caixa dois de dimensões desconhecidas, mas, provavelmente, gigantescas.“É simplesmente vergonhoso para o país e para a Justiça Eleitoral que suas contas de campanha tenham sido aprovadas diante de tantas evidências de fraude e corrupção. É mais uma prova da seletividade de um sistema judicial que persegue o PT”.Acrescenta ainda que o militar da reserva explorou o desespero das pessoas com a violência, a corrupção e a decepção com a classe política, “mas não tem respostas concretas para nenhum desses desafios”.Ele também comentou o “sim” e Sérgio Moro para servir ao governo eleito como ministro da Justiça. Para Lula, Moro não somente se transformou no político que dizia não ser, mas saiu do armário que escondia “sua verdadeira natureza”.Projetou que a pasta presidida por ele – que também abarcará a Segurança Pública – irá intensificar perseguição ao PT e aos movimentos sociais.Me digam os senhores de precisamos de mais razões mais fortes do que o desespero das pessoas com a violência, a corrupção e a decepção com a classe política, que não é de hoje, mas que, por culpa do Lula e sua corja de bandidos piorou deixando-nos no caos em que se encontra o brasilzim nosso? Ao falar dos motivos pelos quais votamos no Bolsonaro, o Lula simplesmente confirma o estado caótico que deixou o brasilzim nosso debaixo da lidererança do PT!Essa cara não tem vergonha na cara!! Vem criticar quem nunca foi acusado de corrupção, lamentável um presidiário está se comunicando com povo isso sim é num absurdo !! Que pressão é essa ? Tem que ser transferido para um presídio de segurança máxima !!!!Essa cara não tem vergonha na cara!! Vem criticar quem nunca foi acusado de corrupção, lamentável um presidiário está se comunicando com povo isso sim é num absurdo !! Que prisão é essa ? Tem que ser transferido para um presídio de segurança máxima !!!!Ridículo o que esse senhor fala. Após anos de total irresponsabilidade com a maior nação da América Latina, financiando ditaduras mundo a fora, quer se passar por correto. Deu tempo já acabou Luiz Inácio Lula da Silva, acabou também a dinastia PT. Agora o Brasil será outro e queira Deus que você pague por todos os seus crimes.