A gestão de Vélez é afetada por polêmicas desde o segundo dia de governo. A decisão de demitir o ministro chegou a ser noticiada pela jornalista Eliane Catanhêde, da Globonews, em 27 de março. Bolsonaro disse que era fake news.“Sofro fake news diárias como esse caso da “demissão” do Ministro Velez. A mídia cria narrativas de que NÃO GOVERNO, SOU ATRAPALHADO, etc. Você sabe quem quer nos desgastar para se criar uma ação definitiva contra meu mandato no futuro. Nosso compromisso é com você, com o Brasil”, escreveu ele no Twitter.Na ocasião, a jornalista anunciou na Globonews que a decisão estava tomada e ocorreria nos dias seguintes. Demorou 12 dias.