Sergio Moro posta selfie com calendário no Twitter para provar que perfil é verdadeiroEstreando no Twitter nesta quinta-feira, 4, o ministro Sergio Moro publicou selfie para provar que sua conta é verdadeira. Ele usou um calendário da Caixa Econômica sinalizando o dia 4 de abril de 2019 para convencer os usuários.Desde a primeira publicação, a conta de Moro já tem selo de verificação, informando que é realmente verdadeira.“Resolvi aderir ao twitter pois é um instrumento poderoso de comunicação. A ideia é divulgar os projetos e as propostas do Ministério da Justiça e Segurança Pública”, disse o ministro.