“Fraca, tímida e opaca”, diz Guimarães sobre atuação de Guedes na CCJCO vice-líder da minoria na Câmara dos Deputados, o cearense José Guimarães (PT), ironizou o desempenho do ministro da Economia, Paulo Guedes, em sabatina na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ). Ao Blog Política, classificou a atuação de Guedes na sabatina como “fraca, tímida e opaca”.A capitalização proposta pelo Governo, segundo o petista, centralizou o debate. “Ele quer formar um mega fundo sem a participação do empregador”, criticou.O ponto da proposta gerou bate-boca entre o economista e os demais parlamentares. Conforme o Correio Braziliense, a oposição o indagou com “e o Chile?” – a proposta brasileira seria similar à chilena -, ao que o ministro respondeu com “acho que a Venezuela está melhor, deputados”.Aos opositores, Guedes disse ainda que “se vocês quiserem, embarquem seus filhos no avião que vocês estão. Vão acabar como no Rio de Janeiro, no Rio Grande do Norte e em Minas Gerais”.Guimarães disse ainda, durante a sessão, que “não esperava que viesse ministro da Fazenda (da Economia) aqui e fizesse fala de 25 minutos e não expusesse nenhum argumento que sustente a aprovação dessa PEC por esse parlamento. (…) Decepção para o País”.15 ComentáriosComentário de raposa que faz de conta que está ao lado do povo e depois se beneficia dos iludidos e alcança seu verdadeiro objetivo que é ferrar as “galinhas” e o “fazendeiro”.
A oposição no Brasil não pensa no povo mas sim como vai denegrir quem está no governo para depois que conseguir assumir ou surrupiar o poder fazer as mesmas porcarias, beneficiando somente a si mesmo e aos seus amigos. Enquanto isso o povo continua sem saúde, educação, segurança, entre tantas outras coisas que nos falta.Quem é esse GUIMARÃES no jogo do BICHO? O fidel morreu o hugo xavis foi enterrado e o lula-lula tá JOGANDO dominó esperando o TEMER. E a louruzianne está fora de órbita. O ESTADO DO CEARÁ está é ENTREGUE, viu?