Maracanaú receberá projeto piloto do ministério de Moro, diz deputada. Governo não confirmaA deputada estadual Fernanda Pessoa (PSDB) confirmou ao Blog Política nesta quinta-feira, 28, que Maracanaú, na Região Metropolitana de Fortaleza (RMF), seria uma das cinco cidades do Brasil – uma por região – a receber projeto piloto do ministro da Justiça e Segurança Pública, Sergio Moro.Segundo a tucana, inclusive, a questão foi definida no último dia 12, na sede da Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social (SSPDS), na presença do secretário-adjunto da Secretaria Nacional de Segurança Pública, brigadeiro Fernando Almeida Riomar.Questionada sobre os motivos que levaram Maracanaú a ser eleita em detrimento de Fortaleza, por exemplo, ela atribuiu a dois fatores: a articulação do pai, o deputado federal Roberto Pessoa (PSDB) junto ao secretário nacional de Segurança Pública, o ex-tucano General Theophilo.Também adicionou que Maracanaú, com mais de 200 mil habitantes, é um modelo de cidade onde o projeto é mais aplicável. No último dia 12, inclusive, ela fez post no Instagram comemorando a vitória. “Com certeza será muito importante para o enfrentamento da violência em Maracanaú”, escreveu.A assessoria de comunicação do ministro Sergio Moro, contudo, informa que o projeto ainda está em elaboração. Assim, os municípios contemplados serão divulgados somente em meados de abril, mês da divulgação oficial da iniciativa.Ao atender o celular de Theophilo, o tenente-coronel Francisco Nixon Lopes Frota, da equipe do secretário, disse não ter conhecimento da informação. “O ministro que está decidindo”, limitou-se.