Nove cearenses são deputados por outros estados; veja quem sãoEleito por São Paulo, Tiririca é natural de Itapipoca e cearense mais famoso pela Câmara (Foto: Divulgação)Resultado das urnas no ano passado reforça a tese do imaginário popular de que os cearenses estão por toda parte. Na atual legislatura, nove filhos da “terrinha” exercem mandatos por outros estados, o que representa mais de um terço da bancada do próprio Ceará, que tem 22 deputados.Ao todo, cearenses representam oficialmente o Distrito Federal e os estados do Acre, Amazonas, Maranhão, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte e São Paulo. Entre eles, o mais famoso é o humorista Francisco Everardo Oliveira Silva, o Tiririca (PR).Confira quem são os cearenses:Recíproca não é verdadeiraSe cearenses costumam ser eleitos em outros estados, por aqui a recíproca não é verdadeira. Entre os 22 deputados cearenses, apenas Capitão Wagner (PR) e Eduardo Bismarck (PDT) não nasceram no estado. Wagner é natural de São Paulo (SP) e Bismarck de Brasília (DF). (colaborou Matheus Mendes)