Uma razão a mais para celebrar tal feito estaria no financiamento desse benefício adicional se tornar possível pela economia que ocasiona o combate à fraude no âmbito do grande programa de combate à pobreza. Ora, o número de famílias contempladas pelo programa em 2013-14 era de 14,1 milhões e se mantém nesse exato patamar em 2019.Mas, afirma-se, zerou-se a fila, graças aos cortes dos benefícios indevidos, objeto de fraude. A febre da fraude parece mesmo turvar a visão e o bom senso de quem nos governa, não poupando tampouco os atuais gestores da política social.Como é de amplo conhecimento, crescimento e pobreza são negativamente correlacionados. Em 2013, quando a taxa de crescimento do PIB alcançou 2,7%, o Bolsa Família contemplava 14,1 milhões de famílias. A taxa de desocupação era baixa e em queda, e o salário mínimo seguia crescendo em termos reais.Portanto causa espécie supor que, na sequência da mais aguda recessão já vivenciada pela economia brasileira, com crescimento negativo do produto real de 4,7% entre 2015 e 2018, desemprego estacionado em mais de 13 milhões, 5 milhões entregues ao desalento e 16 milhões de domicílios sem registro de renda oriunda do trabalho, os índices de pobreza e indigência não tenham aumentado.E, consequentemente, não tenham levado a uma ampliação sensível do grau de cobertura do Bolsa Família, lógica inerente a todo programa compensatório num momento de descenso do ciclo.Não é, evidentemente, o que indicam as estimativas do IBGE nem tampouco as do Banco Mundial, qualquer que seja a sensibilidade do presidente às metodologias adotadas e a seus resultados.Dados da PNAD Contínua revelam que, ao fim de 2017, havia praticamente 10 milhões de pessoas vivendo na indigência, ou 4,7% da população, contra 4% registrados em 2016. Tal estimativa considera a linha de indigência do Bolsa Família hoje estipulada em R$ 89 mensais per capita, algo como R$ 3 ao dia.Já o Banco Mundial mede a pobreza extrema com uma linha de corte de US$ 1,99 per capita ao dia (R$ 140 mensais), quase o dobro da nacional. Isso eleva o número de pessoas vivendo na destituição mais absoluta para 7,4% --ou 15,3 milhões. Um ano antes, esse universo correspondia a 13,5 milhões.Tomando-se, contudo, a linha de pobreza calculada pelo Banco Mundial para países de renda média como o Brasil, fixada em US$ 5,5 per capita/dia (R$ 406 mensais), a conta engorda. Viveria na pobreza, tanto em 2016 quanto em 2017, cerca de um quarto da população brasileira --ou 55 milhões de pessoas. Mas a linha de pobreza que serve ao Bolsa Família, bem inferior, é de R$ 178 mensais, o que reduz a magnitude do problema para algo como 9% da população --18,6 milhões de pessoas.VariaçãoEsse jogral de números e linhas de corte evidencia que a magnitude da pobreza e da miséria pode variar, embora, no caso brasileiro, todas as medidas convirjam, na direção da tendência atual, para pior.Isso não chega a ser surpresa para quem vive nas grandes metrópoles do país e esgrima com a própria consciência quando se vê diante da necessidade de dar um trocado. Uma situação cuja escala crescente nos constrange e envergonha.Há atualmente 27,3 milhões de famílias inscritas no CadÚnico (cadastro obrigatório para famílias pobres ingressarem no Bolsa Família). Há que indagar quantas delas estariam fraudando o preenchimento de informações para abocanhar o benefício médio de R$ 188 mensais. Benefício esse de valor muito aquém do que seria necessário e adequado para que o Bolsa Família fosse um programa eficaz na redução efetiva da pobreza. Não é e nunca foi.Isso se explica, em primeiro lugar, pelo fato de as linhas de indigência e pobreza do Bolsa Família, tal como seu benefício básico, terem sido estabelecidos em patamares monetários muito baixos: R$ 50; R$ 100 e R$ 50 respectivamente, quando de sua criação em 2004.Isso de alguma maneira encobriu o tamanho do desafio a enfrentar. Mas, como finalmente se estendia a cobertura assistencial àqueles que haviam sido excluídos da Constituição de 88 (crianças, jovens e adultos não elegíveis ao Benefício de Prestação Continuada), o ganho real do ponto de vista da inclusão silenciou o rigor.Em segundo lugar, o governo federal sacrificou recorrentemente a atualização do valor das linhas de corte e dos benefícios às prioridades da política macroeconômica.Entre 2009 e 2014, por exemplo, nem um nem outro acompanhou a variação anual do inflação, medida pelo INPC, comprometendo a paridade de correção do benefício assistencial vis a vis os demais. Com isso, a redução do percentual de pobres e indigentes se manteve, mas, em boa parte, no automático, pelo artifício da excepcionalidade da norma de não-indexação ou indexação parcial.Se os princípios de justiça social e isonomia tivessem prevalecido, a linha de indigência do Bolsa Família hoje deveria corresponder a R$ 113 em lugar de R$ 89; a linha de pobreza subiria para R$ 225, muito acima dos atuais R$ 178; e o benefício básico estaria também em R$ 113. Com isso, a cobertura seria forçosamente maior e mais conforme à dura realidade presente, dirimindo sofrimento.Em função desses valores, também o benefício médio (hoje em R$ 186,94) seria em muito superior ao valor presente. Se seu montante se destinasse não apenas a atenuar a intensidade da privação mas a retirar famílias da pobreza, ele deveria assegurar a eliminação do hiato de renda de cada família.O presidente Bolsonaro tão assíduo nas redes sociais, parece ao mesmo tempo navegar pouco na internet. Se o fizesse, saberia que, desde o ano passado, o governo da Paraíba já implementou o abono natalino para as famílias contempladas pelo Bolsa Família. À época cada família recebeu R$ 32. Este ano, cada uma das 526 mil famílias vai ganhar R$ 65. Parece provável que outros estados da região sigam o exemplo que vingou ainda na gestão do governador Ricardo Coutinho, do PSB.A ideia do 13º para o Bolsa Família não é nova e foi uma cochilada das gestões petistas não a ter instituído. Custava pouco. Desembarcar com ela no Nordeste tampouco é prova de ineditismo.Entretanto, considerando as reformas em curso, que visam suprimir todos os direitos trabalhistas, inclusive o 13º salário (pois, na ótica do presidente, é melhor ter emprego que ter direitos), é possível que só reste mesmo a assistência, como último refúgio. Se bem que com o contingente massivo de excluídos a bater na porta, vai ser preciso inovar e muito no discurso do combate à fraude para justificar seu abandono.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.