Érika Siqueira Santos foi candidata a deputada estadual em PE e teve apenas 1.315 votos​Coordenador de campanha de Jair Bolsonaro e hoje ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Gustavo Bebianno liberou R$ 250 mil de verba pública para a campanha de uma ex-assessora, que repassou parte do dinheiro para uma gráfica registrada em endereço de fachada —sem maquinário para impressões em massa.À época Bebianno era o presidente nacional do PSL, responsável formal por autorizar repasses dos fundos partidário e eleitoral a candidatos da legenda.O ministro Gustavo Bebianno (Secretaria Geral), que foi presidente nacional do PSL durante a campanha eleitoral
- Eduardo Anizelli - 2.jan.2019/FolhapressÉrika Siqueira Santos, que trabalhou como assessora do partido diretamente com o ministro até agosto, foi candidata a deputada estadual em Pernambuco e teve apenas 1.315 votos.Ela foi a oitava pessoa que mais recebeu dinheiro do PSL nacional em todo o país.A ex-assessora declarou ter gasto R$ 56,5 mil na gráfica Itapissu em 6 de outubro, um dia antes da eleição, para a confecção de material de campanha.A gráfica é a mesma usada pela candidata Maria de Lourdes Paixão, que diz ter repassado R$ 380 mil à empresa.Assim como Maria de Lourdes Paixão, a ex-assessora de Bebianno também foi escolhida de última hora para disputar a eleição, em uma reunião no dia 7 de agosto, após a convenção partidária. Da mesma forma, consta em ata que ela foi colocada para preencher vagas remanescentes da cota de gênero —a regra exige que pelo menos 30% das vagas de candidatos sejam ocupadas por mulheres.A indicação de Érika partiu do grupo de Luciano Bivar, fundador do PSL e atual presidente da legenda —durante a eleição, ele estava licenciado.Em entrevista à Folha, publicada no domingo (10), Bivar afirmou que a decisão do repasse do dinheiro foi do então presidente nacional do partido —no caso, Bebianno. Ele ainda disse que é contra a regra da cota e que mulher não tem vocação para política.Após as reportagens, a Polícia Federal iniciou uma investigação e convocou Maria de Lourdes para depor nesta quinta-feira (14). A Polícia Civil de Pernambuco comunicou que instaurou inquérito para apurar as informações publicadas pela Folha.A Procuradoria Regional Eleitoral em Pernambuco informou nesta terça (12) que propôs ação de impugnação de contas eleitorais contra Maria de Lourdes.Elas também receberam recursos volumosos do fundo eleitoral do PSL nacional e não tiveram nem 2.000 votos, juntas. Parte do gasto que elas declararam foram para empresas com ligação com o gabinete de Álvaro Antônio na Câmara.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.