Percentual de mulheres eleitas para a Câmara cresce de 10% para 15%País elegeu 75 deputadas federais; no Senado, índice se manteveA cabo Katia Sastre (PR-SP), a Policial Militar que matou um bandido na porta da escola da filha
- Zanone Fraissat - 05.jun.2018/Folhapress8.out.2018 às 14h17
Atualizado: 9.out.2018 às 9h11Ouvir o textoSão Paulo
e BrasíliaO número de candidatas mulheres eleitas neste domingo (7) para deputada federal aumentou. A bancada feminina, até então composta por 53 parlamentares, agora terá 77 integrantes, o que representa 15% das 513 vagas na Câmara dos Deputados. Antes, o percentual era de 10%.Embora ainda distante da paridade num país em que mais de 51% da população é mulher, o percentual é o maior já alcançado por mulheres na Casa. Em 1998, apenas 29 candidatas foram eleitas, o equivalente a 6% das vagas. O índice chegou a dois dígitos somente em 2014, quando foram eleitas 51 parlamentares.Apesar do aumento, as campanhas de mulheres tiveram pouco sucesso pelo país. De 2.769 candidatas ao cargo de deputada federal, apenas 3% foram bem-sucedidas.Os estados do Amazonas, Maranhão e Sergipe não elegeram nenhuma mulher para a Câmara. Os partidos com mais candidatas eleitas foram PT, com 10 deputadas, PSDB, com 10, e PSL, com 9. A sigla do presidenciável Jair Bolsonaro, considerando homens e mulheres, agora tem a segunda maior bancada da Câmara, atrás apenas do PT.Dentre as eleitas está advogada Joênia Wapichana (Rede-RR), que será a primeira mulher indígena a ocupar o cargo, após receber 8.491 votos.Além dela, foram eleitas a jornalista Joice Hasselmann (PSL-SP) e a Policial Militar Katia Sastre (PR-SP), que se tronou conhecida por matar um assaltante na porta de uma escola em Suzano, cena exibida em sua campanha. A senadora paranaense e presidente do PT Gleisi Hoffmann também foi eleita.Para o Legislativo, os partidos são obrigados a lançar ao menos 30% de candidatas mulheres, cumprindo a determinação que existe desde 1997. Em maio deste ano, o TSE decidiu que 30% do fundo público de financiamento de campanhas deveria ser destinado a elas.Já no Senado, foram disputadas 54 das 81 cadeiras e eleitas sete mulheres. O número é o mesmo que em 2010, quando também foram renovadas cerca de um terço das cadeiras. Duas das eleitas são do PSL: a juiza Selma Arruda (MT) e Soraya Thronicke (MS).Com isso, o Senado terá 12 senadoras, o que representa 15% das vagas, uma a menos que na atual legislatura. No Congresso Nacional, o percentual de mulheres é o mesmo.O Brasil ocupa atualmente a 156ª posição no ranking mundial de igualdade no Parlamento da Inter-Parliamentary Union (IPU), feito com mais de 190 países no dia 1º de setembro. Até então, o país estava atrás da Índia (151º), que tem 12% de mulheres na Câmara e 11% no Senado.Mesmo com o aumento de deputadas eleitas, o Brasil não se aproxima de países como Argentina (17º), com 39% na Câmara e 42% no Senado, Afeganistão (55º), com 28% e 26%, e Estados Unidos (103º), com 20% e 23%.GOVERNOS MASCULINOSNa disputa pelos governos dos estados e Distrito Federal, das 30 candidatas que disputaram as eleições, nenhuma foi eleita em primeiro turno e apenas a senadora Fátima Bezerra (PT) segue na disputa. Ela tentará se eleger governadora do Rio Grande do Norte, contra o candidato Carlos Eduardo (PDT).Em Roraima, Suely Campos (PP), única mulher eleita em 2014 para o cargo, ficou de fora da disputa para o segundo turno. No Paraná, a atual governadora Cida Borghetti (PP) perdeu a eleição para Ratinho Junior (PSD).Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.