Sem citar Haddad, Ciro anuncia apoio crítico ao petistaPDT liberou os filiados ao partido a apoiarem o petista ou declararem neutralidadeCopiar linkCiro Gomes (PDT) e Carlos Lupi, presidente nacional do PDT, deixam reunião da Executiva Nacional do partido, que decidiu por apoio crítico ao candidato do PT, Fernando Haddad, no segundo turno da eleição presidencial
- Pedro Ladeira/FolhapressO acordo também prevê que nenhum integrante da sigla ocupe cargos na campanha do petista ou faça parte de uma eventual gestão Haddad. A ideia da legenda é de fazer oposição independentemente de quem vença o processo eleitoral."O que o PT fez com o PDT não se faz. O PT não nos representa, por isso que temos um projeto de ser oposição não importa quem seja o próximo presidente", disse o líder do PDT na Câmara, André Figueiredo (CE).Segundo relatos, durante a reunião, dirigentes da legenda fizeram reclamações sobre a postura do PT no primeiro turno. Eles acusaram o partido de ter atuado para evitar o apoio do PSB e de partidos do centrão, como DEM e PP, ao pedetista.Uma das mais críticas foi a senadora Kátia Abreu (PDT-TO), que anunciou postura de neutralidade no segundo turno. "Não somos agregados a ninguém e os dois candidatos do segundo turno não contemplam as ideias de nosso partido", disse.Nos últimos dias, o PT vinha fazendo uma ofensiva para que Ciro ocupasse posto de conselheiro na campanha de Haddad. O senador eleito Jaques Wagner (PT-BA) e a presidente eleita do PT, Gleisi Hoffmann, procuraram dirigentes pedetistas em torno de um acordo.Em um aceno a Ciro, Haddad incorporou propostas do adversário em seu programa de governo e se reuniu com Mangabeira Unger, um dos principais conselheiros do pedetista.Magoado com o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no entanto, Ciro decidiu manter a postura crítica. A ideia é de que ele faça críticas a Bolsonaro durante o segundo turno, mas evite elogios públicos a Haddad.O objetivo é que ele se mantenha como uma voz crítica ao radicalismo na disputa presidencial e se viabilize como uma liderança do campo oposicionista.A aposta do partido é de que, com um Congresso Nacional fragmentado, o novo presidente terá dificuldades em aprovar medidas para restaurar o equilíbrio fiscal do país, o que deve favorecer um discurso de convergência entre a direita e a esquerda."Como a tendência é termos um país dividido, Ciro se consolida como um nome de postura intermediária", disse Lupi.Apesar de Ciro ter afirmado no primeiro turno que deixará a política caso Bolsonaro vença, os planos do pedetista são outros. A ideia é que, após o posse do novo presidente, ele já manifeste sua intenção de ser candidato à sucessão presidencial em 2022, assumindo posição de destaque e evitando seu afastamento do no debate político.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.