Relatório do Coaf também cita ex-servidora de BolsonaroEla foi beneficiária de recursos movimentados por seu pai, ex-assessor de Flávio BolsonaroCopiar link7.dez.2018 às 16h06Ouvir o textoRio de JaneiroO relatório do Coaf que cita movimentação financeira atípica de um ex-motorista do senador eleito Flávio Bolsonaro (PSL-RJ) menciona também uma ex-funcionária do presidente eleito Jair Bolsonaro na Câmara dos Deputados.Nathalia Melo de Queiroz, 29, aparece como uma das beneficiárias de recursos movimentados por Fabrício José Carlos de Queiroz, seu pai e ex-motorista de Flávio Bolsonaro. O caso foi revelado pelo jornal O Estado de S. Paulo.O ex-assessor parlamentar e policial militar Fabrício José Carlos de Queiroz em foto ao lado de Jair Bolsonaro. A imagem foi publicada no perfil do Instagram do ex-auxiliar em 21 de janeiro de 2013
- Reprodução/InstragramEla foi funcionária do gabinete de Jair Bolsonaro entre dezembro de 2016 e outubro de 2018. Antes, estava lotada, assim como o pai, no gabinete do deputado Flávio Bolsonaro na Alerj (Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro).O Ministério Público Federal afirmou, em nota, que a presença dos nomes não significa o cometimento de ato ilícito. O documento integra os anexos do pedido de prisão de dez deputados estaduais na Operação Furna da Onça. A Procuradoria pediu um relatório sobre os funcionários da Alerj com registro de movimentação financeira atípica.O relatório identificou que o ex-motorista de Flávio movimentou R$ 1,2 milhão entre janeiro de 2016 e janeiro de 2017. O senador eleito neste ano foi candidato à Prefeitura do Rio de Janeiro em 2016.Fabrício Queiroz trabalhou no gabinete de Flávio Bolsonaro até outubro —mesma data de saída de Nathalia do gabinete do presidente eleito. Segundo o Coaf, as movimentações financeiras são "incompatíveis com o patrimônio, a atividade econômica ou ocupação profissional" do ex-assessor.Os registros mostram que Michele Bolsonaro, mulher do presidente eleito, recebeu R$ 24 mil. Não há detalhes sobre o volume dos repasses a Nathalia.A ex-assessora não se manifestou ainda sobre o caso. O senador eleito Flávio Bolsonaro diz que não tem conhecimento de nada que desabone seu ex-assessor.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.