Sheherazade foi envolvida no caso porque o parlamentar usou como base para pedir o impeachment o fato de o vice ter curtido uma mensagem dela no Twitter com conteúdo elogioso a si próprio e crítico ao presidente Jair Bolsonaro (PSL)."Finalmente um representante do governo não nos causa vergonha alheia. Muito pelo contrário: o vice mostrou como ele e o presidente são diferentes: um é o vinho, o outro vinagre", escreveu na rede social.No pedido de impeachment, Feliciano apresenta outras evidências a título de comprovar que o vice age com deslealdade perante o presidente, como "críticas e contraditas" feitas em público que colidem com posicionamentos do titular do Planalto.A principal tese do parlamentar é que Mourão conspira contra Bolsonaro.Sheherazade disse que "o deputado parece desconhecer a Constituição e as leis do país", já que o fato de Mourão dar like na postagem nem de longe seria suficiente para justificar o afastamento.O vereador Carlos Bolsonaro (PSC-RJ), filho do presidente, também usou a manifestação de Mourão no post de Sheherazade para criticar as movimentações do vice."‪Tirem suas conclusões:‬ e tem muito mais.... não se atente tanto no que a pessoa diz, mas em quem curtiu!", disse ele em rede social.Em nota enviada à reportagem, Feliciano afirmou que não entrou com o pedido "baseado unicamente na chancela que o senhor Hamilton Mourão deu a comentários extremamente negativos ao presidente" publicados pela apresentadora."A denúncia tem 13 páginas descrevendo detalhadamente inúmeras condutas desleais do senhor Mourão para com o presidente Bolsonaro e para com a instituição Presidência da República", continuou ele.Em resposta aos comentários de Sheherazade, Feliciano escreveu: "Bem se percebe a falta de cultura jurídica da referida jornalista, que afirmou que a 'curtida' dada pelo vice-presidente na sua postagem seria um 'nada jurídico'. Ora, qualquer aluno do primeiro ano do curso de direito bem sabe que o objeto da ciência jurídica é justamente a conduta humana, inclusive em redes sociais".Feliciano também contestou a afirmação da jornalista de que os cidadãos não pagam o salário do deputado para ele "ser vigia de redes sociais".O político disse que estava, sim, fazendo jus ao seu salário, "visto ser missão constitucional dos parlamentares a fiscalização dos atos do Poder Executivo"."Gostaria de ressaltar que não pedi o impeachment do vice-presidente na defesa do cidadão Jair Bolsonaro, mas, sim, defendendo a estabilidade das instituições e as reformas estruturais", afirmou Feliciano, que é vice-líder do governo no Congresso e presidente da Comissão de Desenvolvimento Urbano.Ele acrescentou que "as contraditas públicas do vice-presidente em relação ao presidente da República, feitas de forma pública e quase que diariamente, estavam minando a autoridade presidencial e gerando instabilidade política, o que é ruim para o país e ruim para as reformas".Mourão tem reagido com tranquilidade ao pedido. Instado por repórteres na semana passada, buscou minimizar o caso. "Isso aí é bobagem. Se prosperar, eu volto para a praia", disse o general.Feliciano, em entrevista à coluna Mônica Bergamo, sugeriu que a petição é mais para dar um susto no vice do que para efetivamente derrubá-lo. "Não é um tiro para matar. É um tiro para o alto", comparou.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.