Pesquisa Ibope mostra Bolsonaro na frente e empate técnico triplo no 2º lugarÉ o primeiro levantamento após o TSE barrar a candidatura de Luiz Inácio Lula da SilvaPesquisa Ibope divulgada nesta quarta-feira (5) traz o candidato Jair Bolsonaro (PSL) como líder da corrida presidencial, com 22% das intenções de voto. É o primeiro levantamento após o TSE (Tribunal Superior Eleitoral) barrar a candidatura de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).Em seguida, empatados com 3% aparecem Alvaro Dias (Podemos) e João Amoêdo (Novo). Henrique Meirelles (MDB) tem 2%. Já os candidatos Guilherme Boulos (PSOL), Vera (PSTU) e João Goulart Filho (PPL) atingem 1% cada.Os presidenciáveis Cabo Daciolo (Patriota) e Eymael (DC) não atingiram 1% na pesquisa.Brancos e nulos somam 21%. Outros 7% não souberam ou preferiram não responder.Segundo turno e rejeiçãoEm simulação de um eventual segundo turno, Bolsonaro seria derrotado por três candidatos (Ciro, Alckmin e Marina) e teria empate técnico com Haddad (36% contra 37% do candidato do PSL).Com Ciro, o pedetista alcançaria 44%, contra 33% do capitão reformado; em cenário com Alckmin, o tucano atingiria 41% contra 32% de Bolsonaro; já Marina teria 43% contra 33% do presidenciável do PSL.Dos entrevistados, 1% afirmaram que poderiam votar em qualquer um dos candidatos. Outros 10% não souberam ou preferiram não responder.A pesquisa foi contratada pela TV Globo e pelo jornal O Estado de S. Paulo e ouviu 2.000 eleitores entre os dias 1 e 3 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. Ela foi registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob o código BR‐05003/2018.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.