Sem maioria, Bolsonaro ou Haddad enfrentarão forte oposição e terão que negociarPróximo presidente terá uma base de apoio inconteste de apenas 10% da Câmara dos DeputadosCopiar link8.out.2018 às 20h17Ouvir o textoBrasília​Seja Jair Bolsonaro (PSL) seja Fernando Haddad (PT) o vencedor do segundo turno, o próximo presidente da República terá uma base de apoio inconteste de apenas 10% da Câmara dos Deputados, o que aponta para a necessidade de composição para a aprovação de projetos e para a administração do país.Apesar da onda de direita que multiplicou a bancada do nanico PSL de Bolsonaro, os partidos de esquerda conseguiram um leve aumento em sua representação na Câmara e vão ter até mais cadeiras que os de direita a partir de 2019. Nenhum dos dois lados seria, porém, capaz de assegurar sozinhos a maioria a qualquer que seja o presidente eleito.No caso da vitória de Bolsonaro, é certo que a esquerda fará oposição ferrenha na Câmara e no Senado, com chance remotíssima de composição.Já no caso de êxito de Haddad, a bancada bolsonarista se aliará aos parlamentares antipetistas, notadamente PSDB e DEM, em também presumível forte oposição.Como nos anos anteriores, o fiel da balança será formado pelos partidos de centro, que têm histórico maleável o suficiente para compor com ambos os lados.A Câmara que toma posse em fevereiro terá cerca metade das cadeiras renovadas. Em 2019, a fragmentação partidária será maior que a de agora, o que, para o governo, implica lidar com mais interlocutores. Atualmente, 25 legendas têm representação na Câmara; em 2019, serão 30.Os sete partidos de esquerda e de centro-esquerda, atualmente ocupantes de 127 cadeiras, vão passar a ter 141. O PT elegeu a maior bancada, mas seus representantes vão cair de 61 para 56.O aumento do número de integrantes da frente vermelha se deve ao progresso de PDT, PSB e PSOL, que vão ganhar, respectivamente, dez, seis e quatro integrantes.O salto se deve principalmente ao PSL, cuja bancada aumentou de 8 para 52 integrantes, e ao também conservador PRB (21 para 30).O presidente da câmara dos deputados Rodrigo Maia (DEM-RJ) no plenário da Câmara, enquanto aguardava o quórum para iniciar as votações na casa
- Pedro Ladeira/FolhapressA bancada de centro perdeu espaço para essas siglas, mas continua numerosa e representa 52% da Casa (268 deputados).As baixas se deram nos maiores e mais tradicionais partidos. O PSDB, por exemplo, passará de 49 para 29 deputados; o MDB, encolherá de 51 para 33.PP, PR e DEM, que atualmente formam um bloco com mais oito partidos, o chamado centrão, também minguaram.A despeito de manter um discurso de campanha de que não negociará cargos e outras benesses da administração com os partidos, Bolsonaro já recebeu apoio das poderosas bancadas ruralista e evangélica da Câmara."Tem mais de 250 deputados apoiando ele, apoio sem negociata, mas com negociação. Se o partido vier com negociata, aí tá fora", afirma o deputado Carlos Manato (PSL-ES), um dos aliados de Bolsonaro."Ele nunca foi inimigo do baixo clero e nunca levantou a voz contra Eduardo Cunha [ex-presidente da Câmara, hoje preso]. A tendência é que ele ceda ao sistema da qual faz parte e faça as negociatas que todo mundo fez. Até porque a ética dele é de fachada, ele sempre foi um deputado do fisiologismo", diz o deputado Chico Alencar (RJ), do oposicionista PSOL.Haddad também já faz acenos ao centro, buscando apoio contra o adversário.Em fevereiro, Câmara e Senado elegerão seus novos presidentes. O novo ocupante do Palácio do Planalto tende a indicar um candidato.O do atual presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), pode tentar a reeleição. Mas deputados dizem que ele perdeu força ao embarcar na candidatura presidencial de Geraldo Alckmin (PSDB), que ficou em quarto lugar. Um dos mais votados em São Paulo, o líder do MBL (Movimento Brasil Livre) Kim Kataguiri, que é do DEM de Maia, disse nesta segunda (8) que vai tentar a presidência da Casa.No Senado, a correlação de forças deve se manter estável. Quatro partidos de esquerda e centro-esquerda terão 17 nomes em 2019, contra 18 agora.PT e PSB vão encolher, PC do B e PV deixarão de ter representantes. Mas Rede e PDT vão ganhar cadeiras e compensar essas baixas.Haverá seis senadores de três partidos de direita. O PSL não tinha nenhum representante e estreará com quatro.Os partidos de centro continuam tendo maioria (57 senadores na nona legislatura, contra 60 atualmente), mas agora os representantes estão pulverizados em mais partidos.A possibilidade de um governo Bolsonaro colocou em alerta a bancada do MDB, que continua sendo a maior da Casa, apesar de ter reduzido de 19 para 12 parlamentares. Nos últimos meses, com sinais de insatisfação da bancada com a condução do atual presidente, Eunício Oliveira (MDB-CE), entraram em discussão os nomes de Renan Calheiros (MDB-AL) e Romero Jucá (MDB-RR) para o mais alto posto da Casa.Na eleição, porém, Eunício e Jucá não foram reeleitos, o que fortaleceu o nome de Renan. A avaliação é de que ele teria trânsito fácil em eventual governo de Fernando Haddad (PT) por ter se alinhado com os petistas. O cenário com Bolsonaro (PSL) na presidência, porém, é incerto.Há parlamentares que acreditam, inclusive, na possibilidade de o militar reformado não respeitar a regra dos tamanhos das bancadas e tentar impôr um nome do PSL à presidência do Senado.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.