Segundo ministro, ele pediu desculpas por 'caneladas', mas ficou sem compromisso para formar base no Legislativo​ Sob pressão do núcleo militar e do mercado financeiro, o presidente Jair Bolsonaro abriu a sua agenda oficial pela primeira vez nesta quinta (4), após três meses à frente do cargo, para tentar construir uma base aliada.Em clima de desconfiança e apesar de ter pedido desculpas por "caneladas", Bolsonaro não conseguiu extrair de seis partidos o compromisso imediato de apoiarem a sua administração no Legislativo.Na saída das audiências com o presidente, Gilberto Kassab (PSD), Geraldo Alckmin (PSDB) e Romero Jucá (MDB) disseram que mantêm postura de independência, não pretendem aderir à coalizão governista e não negociarão cargos.O presidente Jair Bolsonaro durante audiência com o ex-governador de São Paulo e presidente nacional do PSDB, Geraldo Alckmin
- Marcos Corrêa/PRO DEM, de ACM Neto, e o PRB, de Marcos Pereira, também não foram enfáticos após encontro com o presidente. As duas siglas disseram, depois da reunião, que irão submeter às suas bancadas federais e às executivas dos partidos a discussão se aderem ou não a uma futura base aliada.“Eu tenho de reportar a reunião à bancada da sigla e, aí, vamos avaliar”, disse Pereira. “Vai acontecer no momento em que houver uma deliberação da executiva do partido”, explicou ACM Neto.Com uma articulação política considerada frágil, Bolsonaro ainda não conseguiu formar uma base aliada. Nesta quinta, ele tentou inaugurar uma nova fase na relação com o Poder Legislativo ao receber os dirigentes partidários, preteridos no processo de composição ministerial, limitado a conversas individuais e com frentes parlamentares.O desconforto teve início na noite de quarta (3), quando a primeira versão da agenda oficial não trazia os dirigentes dos partidos. Após repercussão negativa e o receio de que o presidente queria esconder os encontros, o Palácio do Planalto incluiu os compromissos.Também na véspera dos encontros, presidentes dos partidos diziam que não se comprometeriam com Bolsonaro sem saber se as reuniões, no fundo, não eram armadilhas. Eles temiam que o presidente os recebesse e depois fosse a público acusá-los de fazer pedidos espúrios.O presidente do PSD, Gilberto Kassab, fala com a imprensa após reunião com o presidente Jair Bolsonaro, no Palácio do Planalto
- Pedro Ladeira/FolhapressA rodada, em razão dessa desconfiança, foi um primeiro passo, mas a relação ainda está em fase de testes. Na saída, reservadamente, dirigentes disseram que o encontro foi politicamente correto —em alguns casos, descontraído, em outros, mas sempre permeado de cautela.Os convidados foram recomendados a deixar seus aparelhos celulares do lado de fora do gabinete presidencial.“Assim como, se eu for presidente, ele não vai sentar na minha frente e pedir o banco do Nordeste, da Amazônia”, afirmou o hoje presidente, em abril do ano passado.Também presente nas audiências, o ministro da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, afirmou que agora é o momento “de a gente passar por cima das nossas diferenças e pelo que aconteceu no período eleitoral”. “O presidente, com a sua humildade, se desculpou de uma canelada aqui e de uma canelada acolá”, disse.Bolsonaro recebeu seis partidos, incluindo também o PP. Juntas, as legendas têm 196 deputados dos 513, sendo 308 necessários para aprovar reformas constitucionais, como a da Previdência. Os senadores são 43 de um total de 81, sendo que 49 aprovam uma PEC.Onyx disse que o Palácio do Planalto pretende criar um conselho político para melhorar a articulação. A ideia é que seja formado por dirigentes das legendas e líderes partidários e que se se reúna com Bolsonaro uma vez por mês.O dispositivo foi também criado pela ex-presidente Dilma Rousseff, do PT, no início de seu segundo mandato. Na época, o Congresso já reclamava da falta de interlocução política do Executivo com o Legislativo, o que ajudou no impeachment da petista. A mesma queixa é feita em relação ao governo Bolsonaro.Nas reuniões, Bolsonaro sinalizou que passará a ter postura mais presente na relação com o Poder Legislativo. Em mensagem nas redes sociais, ele disse que o diálogo ocorreu “em alto nível” e que não discutiu a oferta de cargos.A proposta é que a série de reuniões tenha continuidade na terça-feira (9) e na quarta-feira (10), quando ele receberá os dirigentes do PSL, PR, Avante, Novo, Podemos e Solidariedade. Nas palavras de um auxiliar presidencial, o propósito dos encontros é tentar quebrar uma imagem construída pelo presidente de “ojeriza à política tradicional”, o que acabou afastando legendas de sua administração.Após o encontro desta quinta-feira (5), ACM Neto não descartou que, no futuro, o seu partido feche questão a favor da reforma previdenciária e integre formalmente a base do governo.Com três ministros e a presidência da Câmara e do Senado, o DEM é hoje o partido mais próximo a Bolsonaro dos que foram convidados para conversar. Nos bastidores, alguns dos dirigentes não descartam aceitar espaços no governo e nos órgãos federais nos estados, mas só quando Bolsonaro transmitir confiança.No mês passado, o clima com a sigla azedou depois de Bolsonaro ter entrado em um bate-boca público com o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ). Por isso, nos bastidores, integrantes do DEM avaliam que uma adesão deve enfrentar resistência por parte de Maia.Para arrefecer os ânimos, a cúpula do partido tem costurado um encontro entre os dois para a próxima semana. Por enquanto, no entanto, Maia tem recusado uma aproximação.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.