Setembro, mês que antecede as eleições, começou turbulento para Geraldo Alckmin (PSDB), com uma série de reveses para o presidenciável, que agora dará início a uma nova estratégia de atuação nas três últimas semanas de campanha.As duas primeiras semanas de propaganda na TV, onde o tucano tem um latifúndio de 5 minutos e 32 segundos, tempo maior que o de qualquer outro adversário, não foram capazes de movimentá-lo significativamente nas pesquisas de intenções de voto.Alckmin tem vivido um verdadeiro inferno astral desde o dia 5 de setembro. Ao acordar naquele dia, viu revelada pela Folhauma contradição entre o depoimento de seu advogado e uma declaração dada por ele mesmo a respeito de uma reunião com um delator da Odebrecht que o acusa de receber caixa dois na eleição de 2010, o que ele nega.No mesmo dia, enquanto voava para Brasília, outra bomba estourou no colo dele: o Ministério Público ajuizou ação de improbidade administrativa por suposta prática de caixa dois, mas agora em 2014, o que também é rebatido pelo candidato.O capitão reformado do Exército, seu maior adversário na disputa por uma vaga no segundo turno, ainda conseguiu na Justiça Eleitoral direito de resposta na propaganda do tucano no rádio.Geraldo Alckmin também viu aumentar o desgaste do PSDB com a prisão temporária do ex-governador do Paraná e candidato ao Senado, Beto Richa (PSDB), e com o governador de Mato Grosso do Sul, Reinaldo Azambuja (PSDB), candidato à reeleição, tornando-se alvo de medidas de busca e apreensão da Polícia Federal.Alckmin procura demonstrar otimismo, mas integrantes da campanha transparecem tensão ao, por exemplo, proibir o contato de subordinados com a imprensa.Tesoureiro do PSDB, o deputado Sílvio Torres (SP) diz acreditar que o eleitorado vai definir o voto na reta final da campanha e acredita no crescimento de Alckmin com mais tempo de exposição na TV e em agendas pelo país."O PSDB e aliados têm uma estrutura muito grande e está em movimento. Temos pela frente três semanas, que é quando o eleitor, historicamente, se define", afirma.Pesquisa Datafolha divulgada na sexta-feira (14) mostra Alckmin com a mesma intenção de votos registrada antes da propaganda na TV, 9%.Tecnicamente, por causa da margem de erro, ele está empatado em segundo lugar com Fernando Haddad (PT) e Ciro Gomes (PDT), ambos com 13%. Bolsonaro continua isolado em primeiro lugar, com 26%.Para mudar esse cenário, o tucano vai evidenciar fragilidades de Bolsonaro, como a inexperiência dele no Executivo, a necessidade do voto útil e também explorará o sentimento de antipetismo.O discurso de Alckmin tem sido o de que votar no candidato do PSL significa abrir espaço para o PT voltar ao poder.O candidato vai continuar rodando o Brasil, mas terá foco em São Paulo, maior colégio eleitoral do país e estado onde seus auxiliares veem maior espaço de crescimento.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.