Pacote de Moro expõe efeito político de falta de diálogo e articulaçãoDocumentos revelam ausência de preocupação com ritos de boa governança e transparênciaCopiar link1º.abr.2019 às 8h00Ouvir o textoRenato Sérgio de LimaA análise dos documentos que subsidiaram a elaboração do pacote de medidas legislativas proposto pelo ministro Sergio Moro, que foram obtidos pela Folha, é reveladora da ausência de uma preocupação com ritos de boa governança, transparência, participação e análise de impactos. Esses procedimentos são reconhecidos enquanto tal pela OCDE, organização cujo ingresso do Brasil está nas prioridades do atual governo.Nela, o ministro Sergio Moro propôs alterar a lei nº 9.099/95 (Lei dos Juizados Especiais Cíveis e Criminais), para permitir que ocorrências menos graves pudessem ser registradas, em termos circunstanciados, e enviadas diretamente ao Judiciário pelas Polícias Militar, Rodoviária, Guardas Municipais e por agências especializadas da União e das Unidades da Federação (Ibama, INSS, CVM e Receita Federal). Atualmente, todos os registros precisam ser feitos pelas polícias judiciárias (Civis e Federal).Seria uma das maiores mudanças na segurança pública brasileira e atenderia uma demanda antiga das Polícias Militares por maior autonomia. O diálogo exclusivamente vertical entre ministro e seus subordinados, no entanto, impediu o debate e permitiu o veto ao parágrafo pela Polícia Federal.Mas se os delegados da PF saíram vitoriosos nesta queda de braços de bastidores, eles também foram prejudicados. O pacote não oferece nenhuma solução processual alternativa que estabeleça critérios republicanos de seletividade que permitam às polícias priorizarem recursos ou casos. Retrato disso é o fato de, hoje, um furto de cartão de crédito exigir quase o mesmo tratamento processual/investigatório de assassinatos perpetrados por milícias.O segundo efeito político é a reprodução de estigmas inaceitáveis ao ordenamento democrático.Ao propor a ampliação do conceito de exclusão de ilicitude, como forma de atender à promessa da campanha de Jair Bolsonaro, o projeto alega que isso é necessário aos agentes públicos. O texto defende que esses policiais atuam em regiões de “pouca urbanização” e “comumente não têm condições de diferenciar cidadão de bem de meliantes”.Ou seja, o texto naturaliza que as mortes de pobres são efeitos colaterais da ausência das políticas sociais e das opções político-institucionais que incentivam o enfrentamento, independente dos policiais serem colocados para matar e morrer na ponta da linha.Em termos de governança, o Susp (Sistema Único de Segurança Pública), aprovado e regulamentado em 2018, sequer foi mencionado. O pacote não fala em “integração”, “critérios de controle da atividade policial” ou “cooperação federativa”. Não há menção ao uso compartilhado de dados gerenciais pelos Poderes Executivo e Judiciário. Pouco se fala sobre o sistema prisional ou das corregedorias.O uso de evidências se restringe a material jornalístico em 7 das 14 referências externas encontradas no projeto. Nos demais casos, há citação de doutrinas jurídicas. Não há quase indicadores e/ou estimativas de custos econômicos, fontes de financiamento e prazos de implementação envolvidos.Um exemplo é a proposta de ampliação da Rede Integrada de Bancos de Perfis Genéticos, criada em 2013. Após cinco anos, em maio de 2018, a Rede contava com 13.197 perfis cadastrados para confronto com perfis gerados por 23 laboratórios forenses e pela Interpol, isso para um quadro em torno de 60 mil homicídios e 82 mil desaparecimentos anuais.Por tudo isso, o pacote é uma respeitável opinião jurídica. Mas tão somente isso.Ele é política e ideologicamente informado e passa a ocupar o espaço político e não técnico no Congresso. O pacote passa a disputar a narrativa com outros projetos em tramitação. Diferentemente das propostas de reforma da Previdência dos civis e militares, fartamente documentadas, não há no pacote para a segurança pública evidências e indicadores que demonstrem a primazia e a eficiência das medidas propostas, por mais bem-intencionadas que sejam.O Brasil só ganharia se segurança pública fosse tratada com as modernas ferramentas da administração pública. Porém, na prática, o Congresso terá que apreciar as propostas sem informações suficientes sobre o efetivo impacto que estas terão no cenário de crime e violência do país.Renato Sérgio de Lima é presidente do Fórum Brasileiro de Segurança Pública e Professor da FGV-Eaesp​Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.