À Folha Frota afirmou que “a Câmara não aceitou” Vitor Hugo como líder do governo.“Ele é um líder faixa branca. Tem de ser faixa preta”, disse. “Não pode andar aqui dentro com todos os líderes virando as costas para ele.”A faixa branca é usada por iniciantes em artes marciais, enquanto a preta pertence aos mestres. Frota quer levar ao presidente Jair Bolsonaro (PSL) um pedido de mudança imediata, segundo tem dito.O convencimento não deve ser fácil. Antes consultor legislativo quando Bolsonaro era deputado, Vitor Hugo é da estreita confiança do presidente e frequenta assiduamente o Palácio do Planalto.Para Frota, o atual líder do governo "tem se mostrado muito pouco diplomático" e não conseguiu construir pontes. "Líder tem de chegar e liderar. Falar com a esquerda, a direita e o centro sem medo."Em conversas na Câmara, Frota costuma dizer que tem bom trânsito com parlamentares de esquerda, como Jandira Feghali (PCdoB-RJ) e Alexandre Padilha (PT-SP), e que, apesar do gosto pelo diálogo, não foge do enfrentamento.O líder do governo na Câmara , deputado Major Vitor Hugo (PSL-GO)
- Pedro Ladeira/FolhapressO líder do governo virou alvo de parlamentares principalmente por causa da falta de articulação política para a aprovação da reforma da Previdência.Ele se envolveu em uma polêmica no mês passado, quando enviou mensagens em um grupo de WhatsApp do PSL criticando a velha política, em meio à crise entre o presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e o presidente da República.Antes, ele já havia irritado colegas ao dividir aqueles que dariam "apoio consistente" e outros de "apoio condicionado" ao governo.No dia a dia da Câmara, em diversas ocasiões, foi atropelado pelo próprio partido, tendo orientações desrespeitadas.Segundo parlamentares ouvidos pela Folha, Frota pediu ajuda para uma espécie de abaixo-assinado contra Vitor Hugo, que já contaria com apoiadores.Integrante do partido de Bolsonaro, ele procurou o grupo de dirigentes ligados a Maia, que estão em conflito com o presidente justamente por conta de seu discurso contra a "velha política".O deputado disse que não recolhe assinaturas, mas foi a público pedir a substituição de Vitor Hugo.Nas redes sociais, o deputado tem compartilhado notícias com críticas a Vitor Hugo. Republicou, por exemplo, a entrevista à Folhaem que o líder do PP na Câmara, Arthur Lira (AL), diz que o major é ignorado, e uma nota do jornal O Globo que o chama de invisível.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.