Janaina Paschoal desiste e príncipe é favorito para ser vice de BolsonaroAdvogada, coautora do pedido de impeachment de Dilma, citou razões pessoais para não aceitar vagaCopiar link4.ago.2018 às 11h46
Atualizado: 4.ago.2018 às 12h01Ouvir o textoIgor Gielow
Talita FernandesSão Paulo
e BrasíliaA advogada Janaina Paschoal desistiu da vaga de vice-presidente na chapa do deputado Jair Bolsonaro (PSL) ao Palácio do Planalto.Em rede social, afirmou que não teria condições familiares de se mudar para Brasília, em caso de o candidato ser o vencedor da eleição deste ano. Com isso, o posto deverá ser ocupado pelo príncipe Luiz Philippe de Orléans e Bragança, também do PSL como Janaina.“Neste momento não tenho como concorrer à vice-presidência. Por questões familiares, por ora, eu não posso me mudar para Brasília. A minha família não me acompanharia”, escreveu em sua conta do Twitter.Ela aproveitou o comunicado para fazer uma defesa do presidenciável: “Sou testemunha de que Bolsonaro não é machista. Ele me tratou de igual para igual, desde o primeiro momento. Sou testemunha de que ele não é autoritário, cedeu em muitos pontos”.A advogada Janaina Paschoal discursa em evento em São Paulo
- Bruno Santos - 20.nov.2016/ FolhapressA declaração vai de encontro com o que pesquisas qualitativas apontam como um dos principais pontos fracos do deputado, hoje líder das pesquisas que excluem da corrida o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), virtualmente inelegível pela Lei da Ficha Limpa.O príncipe Luiz Philippe deverá ser anunciado oficialmente na convenção estadual do PSL de São Paulo, neste domingo (5). Fundador de um grupo antipetista durante o processo de impeachment de Dilma, ele é filiado ao partido de Bolsonaro.Não faz parte da linha sucessória direta da Casa Imperial Brasileira, apeada do poder em 1889 pelos militares que, ironicamente, são o grupo de origem de Bolsonaro, que é capitão reformado do Exército.Ele já se colocou à disposição para ocupar a vice, também disputada pelo PRTB de Levy Fidelix, que ofereceu o general da reserva Hamilton Mourão.Na sexta (3), Bolsonaro afirmou que o vice seria obrigatoriamente do PSL, descartando assim o militar. Ainda estava no páreo o primeiro e único astronauta brasileiro, Marcos Pontes, mas seu nome perdeu força.Antes, o candidato foi frustrado na sua intenção de ter na chapa outro general da reserva, Augusto Heleno, mas ele estava filiado ao PRP e não houve acordo com as lideranças da sigla nanica.Apesar da definição, o clima no partido de Bolsonaro é de beligerância. Os principais conselheiros do deputado têm reclamado da preponderância de Gustavo Bebianno sobre estratégias de Bolsonaro. Assessor e advogado do deputado, Bebianno assumiu interinamente a presidência do PSL neste ano.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.