PF tenta interferir em entrevista de Lula, e Lewandowski barraFolha e El País conseguiram no Supremo direito de entrevistar ex-presidente preso em CuritibaCopiar link25.abr.2019 às 16h23
Atualizado: 25.abr.2019 às 21h57Ouvir o textoSão PauloO ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Ricardo Lewandowski decidiu nesta quinta-feira (25) proibir a presença de jornalistas que não sejam da Folha e do jornal El País em uma entrevista com o ex-presidente Lula prevista para esta sexta (26) na sede da Polícia Federal em Curitiba, onde o petista está preso desde abril do ano passado.Ao organizar o encontro com Lula, o superintendente da PF no Paraná, Luciano Flores Lima, havia decidido autorizar a presença na entrevista de jornalistas de outros veículos, citando a necessidade de respeitar "direitos constitucionais relativos ao livre exercício da profissão e liberdade de imprensa".Lima havia argumentado em ofício também que precisava dar "publicidade de atos administrativos que não estiverem sob necessidade de sigilo".A assessoria de imprensa do ex-presidente, então, reclamou. Disse que a medida significaria a "constituição de uma plateia para jornalistas convidados" e desrespeitaria os dois veículos que permaneceram por sete meses sem conseguir fazer a entrevista por causa de uma liminar expedida por outro ministro do STF, Luiz Fux."A decisão viola primeiro a decisão do Supremo, já que as entrevistas devem acontecer com anuência do ex-presidente, e também os jornalistas, a prática e a ética jornalística ao permitir que profissionais de outros veículos assistam entrevistas exclusivas para outras publicações", escreveu a assessoria de Lula.Após visitar Lula em Curitiba nesta quinta, o advogado do ex-presidente, Cristiano Zanin, afirmou entender que a PF inicialmente "afrontou a autoridade da decisão" do STF.Lewandowski considerou a iniciativa da PF uma "franca extrapolação dos limites da autorização judicial em questão". "A liberdade de imprensa, apesar de ampla, deve ser conjugado com o direito fundamental de expressão, que tem caráter personalíssimo, cujo exercício se dá apenas nas condições e na extensão desejadas por seu detentor", disse o ministro do Supremo.Em nota divulgada após a decisão de Lewandowski, a Superintendência da PF informou que "há que ser cumprida a decisão judicial no sentido de permitir somente os jornalistas autores da ação judicial".Em setembro de 2018, durante a campanha presidencial, Fux suspendeu decisão de Lewandowski que autorizava a entrevista à Folha,atendendo a um pedido do partido Novo, que alegou que o PT apresentava Lula como candidato à Presidência, desinformando os eleitores.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.