Na semana passada, ele deu declaração controversa ao dizer que o Exército não havia matado ninguém, ao ser questionado sobre o fuzilamento do músico e segurança Evaldo Rosa dos Santos, 46, no Rio de Janeiro.“O Exército não matou ninguém, não, o Exército é do povo. A gente não pode acusar o povo de ser assassino não. Houve um incidente, houve uma morte, lamentamos a morte do cidadão trabalhador, honesto, está sendo apurada a responsabilidade”, disse ele na última sexta-feira (12).Ele voltou a falar que sua tarefa como chefe do Poder Executivo não é simples e agradeceu a Deus."A missão não é fácil, mas o Brasil tem tudo para ser uma grande nação", afirmou."A todos os senhores que acreditam que o Brasil mudou, que o Brasil está melhor, o Brasil, por intermédio de pessoas de responsabilidade que ocupam -momentaneamente porque somos passageiros- postos de destaque, faremos com que cheguemos ao local de destaque que merecemos estar", disse.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.