Na ação apresentada pelo Ministério Público Federal, Lula é acusado de receber R$ 3,7 milhões de propina da empreiteira OAS em decorrência de contratos da empresa com a Petrobras.O valor, apontou a acusação, referia-se à cessão pela OAS de apartamento tríplex ao ex-presidente, a reformas feitas pela construtora nesse imóvel e ao transporte e armazenamento de seu acervo presidencial. Moro, porém, absolveu o ex-presidente na acusação sobre o acervo.A defesa do ex-presidente nega irregularidades e afirma que ele nunca foi dono do apartamento.Pedidos de habeas corpus para sustar a prisão foram negados no STJ e no STF.Lula é o primeiro presidente da história do Brasil a ser preso após condenação penal. Em 1980, então líder sindical, ele foi preso por motivos políticos, sob acusação de “incitação à desordem”, no período final da ditadura militar.Lula nasceu em Garanhuns, agreste pernambucano, em 1945. Migrou para São Paulo aos 7 anos, liderou o movimento sindical contra a ditadura no ABC paulista no final dos anos 1970 e fundou o Partido dos Trabalhadores em 1980, galvanizando a esquerda brasileira nas quatro décadas seguintes.Elegeu-se presidente em 2002, na sua quarta candidatura, e reelegeu-se em 2006. Sob seu governo, o país acelerou o crescimento da renda e reduziu a pobreza e a desigualdade, acompanhando o que ocorria em outras nações emergentes.Recordista de popularidade, ao deixar o cargo elegeu uma novata, Dilma Rousseff, como sucessora. Reeleita em 2014, ela sofreu impeachment em 2016.Dois dos maiores escândalos de corrupção já registrados, o mensalão e o petrolão —este último revelado pela Operação Lava Jato—, arrebataram o governo durante o ciclo petista, bem como a mais profunda e extensa recessão em 34 anos.1980 Fundação
Criação do partido foi oficializada em fevereiro Tribunal Superior de Justiça Eleitoral1982 Primeiro prefeito petista
O então ferramenteiro Gilson Menezes elegeu-se em Diadema, cidade da Grande São Paulo1984 Diretas Já
Partido tomou parte na mobilização por eleições presidenciais diretas no país1988 Constituição
PT se recusa a aprovar a Constituição de 88. Anos mais tarde, Lula diria apoiar o texto1989 Prefeitura de São Paulo
Luiza Erundina é o primeira nome da sigla a assumir a capital paulista1990 Estreia no Senado
Toma posse o primeiro senador petista, Eduardo Matarazzo Suplicy, que completaria 24 anos de mandatos consecutivos2002 Celso Daniel
Prefeito petista de Santo André, escolhido para coordenar a campanha presidencial de Lula naquele ano, é assassinado a tiros. Promotoria sustentou que Celso Daniel foi morto por descobrir um esquema de corrupção na prefeitura2005 Mensalão
Em entrevista à Folha, deputado Roberto Jefferson (PTB) acusa petistas de comprar apoio no Congresso. O mensalão foi o principal escândalo do governo Lula. Foram condenados pela Justiça por corrupção líderes petistas como José Dirceu e José Genoíno2011 Dilma na Presidência
Dilma Rousseff torna-se a primeira mulher a eleger-se presidente no BrasilCopyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.