Aos gritos de Bolsonaro, Alckmin é vaiado em evento evangélico; ouçaTucano reage com fala conciliatória pedindo orações ao paísCopiar link27.set.2018 às 12h40Ouvir o textoThais BilenkySão PauloO candidato Geraldo Alckmin (PSDB) foi hostilizado no palco de um evento evangélico na manhã desta quinta (27), em São Paulo. O público da Expocristã o vaiou e gritou o nome de seu adversário Jair Bolsonaro (PSL), líder nas pesquisas.Diante da adversidade, o tucano fez uma fala conciliatória pedindo orações para o país e foi aplaudido ao final. “A única coisa que peço é a oração de vocês para que Deus ilumine a todos os brasileiros e brasileiras. Feliz a nação cujo Deus é o senhor”, declarou.A hostilidade começou quando quem discursava era o candidato a governador João Doria (PSDB). Diferentemente de outros oradores, que se referiram a Alckmin apenas como ex-governador, Doria cumprimentou “o próximo presidente Geraldo Alckmin”.Quando o tucano subiu ao palco, instantes depois, foi novamente vaiado.“O que eu vi aqui foi uma plateia bem divida”, disse Alckmin na saída a jornalistas. É que você tem um pessoal mais ruidoso.”Aliado de Bolsonaro, o senador Magno Malta (PR-ES) foi ovacionado efusivamente ao subir ao palco dizendo representar o candidato, ainda internado.Pastor, Malta discursou contra a chamada ideologia de gênero e foi aplaudido ao definir que "a família tradicional é macho e fêmea, ponto".Então mencionou o atentado a Bolsonaro, esfaqueado em Juiz de Fora (MG) no dia 6 de setembro."Temos um homem esfaqueado em praça pública. Por quê? Só porque falou essas coisas. 'Não, mas ele incita a violência...' Mas não tomou um tiro no peito, tomou uma facada. E agora vão proibir faca nos restaurantes? Nos frigoríficos, nos restaurantes? Vamos tirar as facas de dentro de casa?", discursou.Encerrou com o slogan da campanha do PSL, "O Brasil acima de tudo, Deus acima de todos".Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.