As mensagens tratam de uma conversa, pelo aplicativo do WhatsApp e durante a campanha eleitoral, entre Cleuzenir, então candidata a deputada estadual pelo PSL em Minas, e Haissander de Paula, que trabalhava na época como assessor do gabinete de Álvaro Antônio na Câmara dos Deputados."Preciso que vc transfira 30 mil reais pra conta da gráfica. O resto eu vou pagar do meu bolso", diz uma das mensagens do assessor. "Nosso Deus sabe de todas as coisas, preciso que vc transfira a metade do valor pra conta da gráfica. Estou indo pagar o restante do meu bolso", reforça. Haissander foi assessor do gabinete parlamentar de Álvaro Antônio de dezembro de 2017 ao início deste ano.Segundo o depoimento de Cleuzenir ao Ministério Público de Minas Gerais, o assessor a pressionou a transferir R$ 30 mil, dos R$ 60 mil que ela recebeu de verba pública do partido, para uma gráfica de um irmão de Roberto Soares, que foi assessor de Álvaro Antônio e coordenou sua campanha na região do Vale do Aço de Minas Gerais.Álvaro Antônio diz que, assim que tomou conhecimento das acusações da candidata, mandou apurar e que "a denunciante foi chamada a prestar esclarecimentos em diversas ocasiões e nunca apresentou provas ou indícios que atestassem a veracidade das acusações".O presidente Jair Bolsonaro (PSL) tem reunião marcada para a tarde desta quarta-feira (20) com o ministro do Turismo. O presidente tem sido pressionado a demiti-lo, ainda na esteira da crise dos laranjas que já derrubou Gustavo Bebianno, ex-presidente do PSL, do cargo de ministro da Secretaria-Geral da Presidência. A Polícia Federal também investiga o caso.O ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio, que presidiu o PSL em MG e que teria envolvimento em esquema de candidaturas laranjas no partido
- Pedro Ladeira - 6.fev.2019/FolhapressDe acordo com entrevista dela à Folha, e depoimentos a órgãos de investigação, os assessores do ministro do Turismo cobraram que ela devolvesse R$ 50 mil no total e ficasse com o restante.As conversas entre ela e o assessor ocorreram no dia 18 de setembro, mesmo dia em que o dinheiro do PSL foi transferido. As mensagens foram entregues por ela ao Ministério Público no dia 18 de dezembro. O caso está sendo investigado pela Promotoria.Após Álvaro Antônio assumir o ministério do Turismo, Haissander foi em janeiro de 2019 secretário parlamentar do suplente dele na Câmara à época, Gustavo Mitre, do PHS.Cleuzenir, que diz não ter aceitado integrar o esquema, não foi eleita (teve 2.097 votos) e hoje vive em Portugal. Disse ter deixado o Brasil exclusivamente por medo de retaliações por parte dos aliados do hoje ministro.A reportagem deixou recados a Haissander, mas não recebeu resposta. Em mensagem anterior, ele não respondeu às perguntas específicas que foram feitas, se limitando a dizer que os contatos que fez com Cleuzenir foram no sentido de a orientar a não direcionar dinheiro da campanha para parentes.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.