Atual ministro da Justiça, Moro é ex-juiz da Lava Jato responsável pela sentença no caso do tríplex do Guarujá (SP)."Eu tenho tanta obsessão de desmascarar o Moro, o Deltan Dallagnol [procurador da força-tarefa da Lava Jato em Curitiba] e a sua turma. Eu ficarei preso 100 anos, mas não trocarei a minha dignidade pela minha liberdade. Eu quero provar a farsa montada", disse Lula.Em duas horas e dez minutos de conversa, o ex-presidente falou da vida na prisão, da morte do neto, do governo de Jair Bolsonaro, das acusações de corrupção que sofre e da possibilidade de nunca mais sair da prisão.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.