"Ele vai indicar todos que virão a compor o primeiro escalão [da pasta]. Inclusive o chefe da Polícia Federal", afirmou em entrevistas a emissoras de televisão nesta quinta, logo após Moro ter sido confirmado como seu quinto ministro.Bolsonaro falou com a TV Record e com veículos de comunicação ligados à Igreja Católica como Rede Vida, Canção Nova e TV Aparecida.Ele confirmou a criação de uma pasta 'turbinada' para a Justiça, que agregará Segurança Pública e parte do Coaf (Conselho de Controle de Atividades Financeiras), hoje subordinado ao Ministério da Fazenda.O presidente eleito prometeu não fazer interferências nas atividades de combate à corrupção que serão tocadas pelo futuro ministro."Mesmo que viesse a mexer com alguém da minha família no futuro. Não importa. Eu disse a ele. É liberdade total pra trabalhar pelo Brasil."Bolsonaro disse que a junção do Coaf à Justiça servirá para que Moro possa ter informações em tempo real para combate à corrupção a ao crime organizado.O plano inicial da equipe era também somar ao ministério da Justiça a pasta da Transparência e Controladoria Geral da União. O tema não foi comentado pelo capitão reformado.Durante as entrevistas, Bolsonaro disse ter tido uma conversa positiva e que eles concordaram em 100% dos assuntos discutidos."[Quem ganha é o] Brasil com essa agenda extremamente positiva, com um nome de peso de uma pessoa que, por si só, por seu trabalho, demonstrou ao povo brasileiro que é possível, sim, combater um dos maiores males que temos na nossa nação, que é a corrupção."Bolsonaro disse ainda que Moro pediu liberdade e meios para promover uma agenda de combate efetivo à corrupção e ao crime organizado.De acordo com o presidente eleito, Moro disse a ele que Lava Jato não será esquecida com sua saída da magistratura."Até porque bom juiz temos no país todo, em especial em Curitiba. E agora ele não será combatente da corrupção apenas no âmbito da Lava Jato, no âmbito de todo o Brasil", afirmou.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.