Ciro era a melhor estratégia para ganhar a eleição, diz Jaques WagnerPetista ressaltou sempre ter defendido um acordo com o candidato do PDTCopiar link15.out.2018 às 17h01Ouvir o textoCatia SeabraSão PauloCoordenador da campanha de Fernando Haddad à Presidência, o ex-governador da Bahia e senador eleito Jaques Wagner afirmou, nesta segunda-feira (15), que a melhor estratégia para uma vitória na corrida presidencial seria o lançamento de Ciro Gomes (PDT) ao Palácio do Planalto.Repetindo ser defensor de alternância de poder e do fim da reeleição, Wagner fez essa avaliação ao comentar uma proposta da senadora Katia Abreu quesugeriu a substituição de Haddadpor Ciro Gomes para garantir a eleição.Wagner disse que esse era um assunto superado, mas ressaltou sempre ter defendido um acordo com Ciro. Questionado, então, se essa seria a melhor estratégia para o campo de esquerda, Wagner concordou, sob o argumento de que a campanha de Jair Bolsonaro se resume ao ataque ao PT.“O que eles têm a dizer? É anti-PT. É anti-PT”.Embora reconheça que o PT está estigmatizado, segundo suas próprias palavras, Wagner disse ter esperança de que o medo de Bolsonaro derrube resistências a Haddad neste segundo turno.“Se as pessoas tiverem mais medo dele do que raiva do PT, podem votar no Haddad. Não precisa amar o PT”.Wagner disse ainda ter esperança de uma declaração de apoio mais contundente de Ciro: "Não vou jogar a toalha. Ele pode enviar um live de onde ele estiver”, disse o ex-governador em referência ao fato de Ciro estar na Europa.Wagner acrescentou: “Alguém me disse que ele voltaria antes e anunciaria o apoio mais contundente”.Segundo Wagner, Haddad defende a amplitude das alianças como saída para a situação.Também integrante do comitê eleitoral petista, o tesoureiro do PT, Emídio de Souza, afirma que “essa campanha foi feita no submundo”.Segundo ele, as fake news estão deformando a vontade popular, e as autoridades não estão atacando sua matriz. “A atuação do TSE está sendo frágil para combater o estímulo à violência na campanha. O TSE tem que coibir a fábrica de fake news”, diz.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.