"Permanece com quadro clínico estável, já apresentando sinais de início dos movimentos intestinais. Segue com dieta parenteral (endovenosa) exclusiva, sem infecção ou outras complicações", diz o boletim.Para retomada das funções intestinais, o presidente está fazendo fisioterapia respiratória e caminhadas fora do quarto. Ele ainda não voltou a se alimentar por via oral.Segundo assessores, durante a conversa, foram tratados de temas como Venezuela e violência no Ceará, entre outros monitoramentos diários.O presidente tem recomendação médica para evitar falar, o que poderia provocar acúmulo de gases no abdômen e atrapalhar o processo de cicatrização.Segundo assessores, Bolsonaro deve receber alguns ministros na próxima semana.Já manifestaram interesse em fazer visitas Onyx Lorenzoni (Casa Civil), Heleno e Paulo Guedes (Economia). Além do vice, o general Hamilton Mourão.Bolsonaro deve passar o fim de semana apenas com familiares, enquanto monitora a situação de Brumadinho (MG) e os primeiros desdobramentos políticos após a eleição dos presidentes da Câmara e do Senado.Ainda nesta sexta, Bolsonaro se emocionou ao ouvir ‘Evidências’, clássico sertanejo escrito pelo letrista Paulo Sérgio Valle em parceria com o cantor José Augusto e popularizado na década de 1990 pela dupla Chitãozinho e Xororó.A canção, uma das mais pedidas em karaokês do país, foi cantada por uma dupla de músicos que, há mais de uma década, se apresenta no hospital Albert Einstein, onde o presidente está internado.Marcia e Marco, como o presidente os identificou, perguntaram de qual ritmo Bolsonaro gostava.Ele respondeu que gosta de música caipira e sugeriu Tonico e Tinoco para os cantores, que disseram não saber tocar canções da dupla.A oferta de uma música de Chitãozinho e Xororó foi bem recebida pelo presidente, e, em vídeo, ele aparece emocionado enquanto assiste à apresentação.“Umas simples, mas grande homenagem. Parabéns, Marcia e Marco pelo talento e por proporcionar este momento tão especial em minha vida!”, escreveu Bolsonaro em postagem nas redes sociais em que divulgou o vídeo.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.