Se houve manifestações em favor do candidato do PSL, Jair Bolsonaro —que foi o mais votado em apenas seis municípios baianos—, os gritos foram abafados pela catarse que sintonizava com os ideais do roqueiro britânico, em sua primeira passagem pelo nordeste.Waters tornou a exibir no telão a frase "ponto de vista censurado", retribuído pelo público com o coro "ele não".Depois de o telão exibir a frase "resista a volta da tortura, resista a forças policiais militarizadas", seguiu-se novamente o coro de "ele não"Mas um grupo de cerca de 5 pessoas ensaiou rebater com gritos de "mito", "ele sim", que foram rapidamente cessados."Aqui no Nordeste, nós estamos sintonizados com o que é o certo a fazer, sobretudo no que diz respeito aos direitos humanos. Nossa cultura é da paz", cravou.Outra que comunga com as ideais de Waters, a bióloga Adriana Bispo, 43 anos, avaliou que o momento não é de divisão."O Brasil já tem mortes demais. Precisamos estar sintonizados com a preservação do bem maior, que é a vida. Não precisamos de mais violência".​Apesar das manifestações , as divergências políticas não se impuseram ante o clima de simbiose entre público e artistas, sobretudo durante as baladas “Wish you were here”, “Us and them” e “Great gig in the sky “O tom mais ácido da passagem de Waters pela capital baiana teve passagens pontuais, com música do mais recente disco solo e sucessos como The Wall, "Welcome to the machine", "Money", "Pigs".Roger apareceu no palco com as mãos amarradas por uma corda que descia do teto, enquanto o telão exibia pessoas sob tortura.Durante a exibição de Eclipse, a produção de Waters levou ao público uma pirâmides de luzes, acompanhada com as cores da luta LGBT.“Ele foi morto por causa das ideias que ele acreditava, de paz, de amor. Perdemos um enorme talento”.“O futuro do Brasil deve ser construído com base na filosofia de vida dele, não dos agressores. Mesmo que não acredite nos direitos humanos, você deve defendê-los para todos os povos, não só no Brasil. Independentemente da cor da pele. Nós somos incolores”.A homenagem a mestre Moa provocou de gritos de "ele não", mas também ouvia-se em menor amplitude gritos de reprovação por partidários de Bolsonaro.Sem direito a bis, Water encerrou a apresentação ao som anestesiante de "Comfortably numb". Preocupado com o horário do metrô construído sob a gestão dos petistas Jaques Wagner e Rui Costa, cuja circulação foi anunciada até 1h, o público tratou de esvaziar a arena sem insistir.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.