Os dois dígitos zero que formariam o número 100 foram emendados, formando um oito na horizontal. Procurada, a assessoria da Presidência disse que "a identidade visual dos 100 dias de governo remete ao conceito de continuidade".O presidente Jair Bolsonaro e ministros participam de cerimônia de 100 dias de governo no Palácio do Planalto
- Evaristo Sá/AFP"O símbolo do infinito indica que as ações não se limitam a 100 dias, nem a um tempo determinado. Elas foram pensadas para se perpetuar como uma mudança permanente no país que vai seguir em um ciclo de benefícios constantes para os brasileiros. Atitudes 100% pelo Brasil", afirmou o Planalto, por escrito.Na cerimônia, depois de um "muito obrigado a todos vocês" genérico, Bolsonaro resolveu citar algumas das autoridades presentes, como é praxe em discursos."Como sempre reclamam que eu não leio a nominata, vou quebrar o protocolo meu", disse.Então ele afagou um aliado constantemente atacado. "Líder do governo na Câmara, meu superior Major Vitor Hugo", disse. O deputado do PSL-GO tem a autoridade contestada por aliados e oposição por falhas na articulação política.Ao começar a discursar, Bolsonaro se atrapalhou com o teleprompter e precisou interromper a fala, levantar as mãos e começar de novo, com um tímido sorriso.Depois de cinco minutos de microfone, Bolsonaro concluiu como começou. "O meu muito obrigado a todos."Encerrada a cerimônia, Vitor Hugo comemorou. "Você viu o clima com o presidente", observou. "Não vejo qualquer indício do presidente de quebra de confiança."Uma das mais paparicadas na plateia era a ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves. A deputada Carla Zambelli (PSL-SP) reuniu colegas como Bia Kicis (PSL-DF) e puxou o coro."Um, dois e... Mexeu com a Damares, mexeu comigo", disseram todas para as câmeras. "A esquerda pira com com essa foto", comentou a ministra. "Amo vocês", declarou-se Damares, abraçada pelas deputadas em conjunto.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.