Governando da bonança à crise, Dilma foi derrubada por impeachment; ouça podcastPodcast Presidente da Semana também está disponível em apps como Spotify e Apple PodcastsCopiar link15.out.2018 às 12h40Ouvir o textoSão PauloO novo episódio do Presidente da Semana, podcast da Folha sobre os presidentes do Brasil, conta a história do governo Dilma Rousseff (2011-2016).Ouça o episódio abaixo:A eleição de Dilma representou o terceiro mandato do PT à frente do poder federal. A primeira mulher a presidir o Brasil iniciou o governo com alta popularidade e bonança econômica.A situação se deteriorou, vieram os protesto de junho de 2013 e a aprovação da petista caiu, mas mesmo assim ela se reelegeu em 2014. Foi, porém, derrubada em 2016 em um processo de impeachment, em meio a uma profunda crise econômica, política e as investigações da Operação Lava Jato.O colunista da Folha Celso Rocha de Barros, doutor em sociologia pela Universidade de Oxford, é o convidado do episódio.O programa em áudio semanal conta em ordem cronológica a história dos presidentes do Brasil até o eleito ou a eleita em outubro deste ano.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.