O MPE-SP (Ministério Público Eleitoral de São Paulo) ingressou com uma representação contra o empresário e candidato a deputado federal Oscar Maroni (Pros), proprietário do Bahamas Club.O órgão entendeu que os vídeos de sua propaganda eleitoral veiculados em redes sociais fazem apologia à prostituição e expõe as mulheres como mercadorias e em situação degradante, além de mencionarem estabelecimentos de Maroni.O MPE solicita a retirada imediata dos vídeos do ar e que o candidato seja proibido de divulgar e publicar esses materiais.À Folha Oscar Maroni disse que ainda não vai retirar os vídeos do ar. “Por enquanto, é uma representação. Você sabe o que é uma representação? Este tipo de campanha é o meu perfil, a forma usada para conquistar os votos do meu público."A defesa de Maroni recorreu para manter os vídeos no ar. Questionado, ele afirmou que as mulheres que aparecem na peça publicitária não receberam cachê para tal. “Foi feito o convite e elas aceitaram. É liberdade de expressão. Eu defendo o livre arbítrio da mulher expor o corpo como ela quiser”, diz Maroni.O candidato, que afirmou várias vezes respeitar as mulheres, tem entre as propostas do plano de governo a liberdade de expressão, direitos iguais para homens e mulheres e transformar a corrupção em crime hediondo.Em 2008, o empresário, conhecido como 'Magnata do Sexo', concorreu às eleições para vereador pelo PTdoB, mas não foi eleito.Polêmico também quando o assunto é política, em abril deste ano, Oscar Maroni, 67, formado em psicologia e proprietário do Bahamas Club, cumpriu a promessa de distribuir cerveja grátis caso o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva fosse preso. Ele gastou R$ 3.200,00 na compra da cerveja e informou que recebeu como doação da cervejaria mais R$ 3.000,00 em bebida.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.