STF está sob ataque e sofre momento de descrédito, afirma BarrosoEm evento nos EUA, ministro diz que percepção da sociedade é que corte atua como obstáculo ao combate à corrupçãoCopiar link25.abr.2019 às 19h22
Atualizado: 25.abr.2019 às 22h07Ouvir o textoMarina DiasNova YorkEm discurso forte durante palestra nos Estados Unidos, o ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Luís Roberto Barroso afirmou que a corte está sob ataque e vive um momento de descrédito porque, na percepção da sociedade, alguns de seus colegas atuam como obstáculo no combate à corrupção no Brasil.Sem nominar nenhum dos outros dez magistrados que dividem com ele o plenário do STF, Barroso disse nesta quinta-feira (25) que há um sentimento em grande parte da sociedade de que o Supremo protege a elite corrupta do país e que, por isso, tem perdido confiança e credibilidade."A pergunta que me faço frequentemente é por que o STF está sob ataque, por que está sofrendo esse momento de descrédito. Bem, o que acho que está acontecendo é que há uma percepção em grande parte da sociedade e da imprensa brasileira de que o STF é um obstáculo na luta contra a corrupção no Brasil", disse o ministro durante palestra na Universidade de Columbia, em Nova York.Para Barroso, quando o Supremo toma decisões com as quais a sociedade não concorda ou não entende, "a força é a única coisa que resta"."Uma corte que repetidas vezes toma decisões com as quais a sociedade não concorda e não entende, aí se tem um problema. Porque autoridade depende de confiança e credibilidade. Se você perde isso, a força é a única coisa que resta", afirmou o ministro.Diante de uma plateia em que estava o juiz federal Marcelo Bretas, que comanda a Operação Lava Jato no Rio, Barroso listou o que diz serem os motivos objetivos que levaram o STF ao atual cenário, como diversos habeas corpus concedidos pela 2ª Turma do STF a presos por corrupção, a decisão da corte de passar para a Justiça Eleitoral o julgamento de crimes ligados a caixa dois —que não tem "estrutura nem expertise para isso"—, e a condenação da prática de conduções coercitivas, por exemplo, em suas palavras, usadas desde 1940.Para Barroso, alguns ministros "mostram mais raiva de procuradores e juízes que estão fazendo um bom trabalho do que de criminosos que saquearam o país"."Tudo o que o STF pode retirar da Vara Federal de Curitiba, onde o combate à corrupção está funcionando bem, ele [Supremo] o fez", afirmou.O ministro Gilmar Mendes, com quem Barroso já teve diversos embates públicos, concedeu habeas corpus a diversos presos no Rio, como ao empresário Jacob Barata Filho, investigado pelo envolvimento em um esquema de corrupção que atuou no setor de transportes do Rio e teria movimentado R$ 260 milhões em propina.No início de sua fala, logo após o discurso de Barroso, o juiz Marcelo Bretas fez referência às ponderações do ministro e disse que era "irrelevante a opinião que um ministro —e não estou falando do Barroso— tenha sobre a minha pessoa". Os confrontos entre Bretas e Gilmar Mendes também são notórios."Não podemos nos acovardar, não podemos temer nenhum tipo de reação. Barroso falou que o trabalho de combate à corrupção tem sido muito atacado ultimamente, por parte de autoridades que estão acima da minha autoridade, mas para mim é irrelevante a opinião que um ministro tenha sobre a minha pessoa, isso é irrelevante para o nosso trabalho", disse o responsável pela Lava Jato no Rio.Barroso falou ainda que a democracia brasileira vive hoje "um momento sombrio", mas que é preciso apostar na política para mudar os paradigmas.De acordo com o ministro, que listou o que classifica como conquistas da sociedade brasileira dos últimos 30 anos, "o filme de democracia no Brasil é muito bom, mas a foto neste momento é um pouco sombria".Ele afirmou que há estabilidade institucional e econômica no país, além de avanços na inclusão social e diminuição da pobreza extrema, mas na sua opinião o país só vai passar para o patamar do mundo desenvolvido quando acabarem os escândalos éticos."Não é um momento trágico, é um momento difícil mas é um momento de recomeço pelo qual o país precisa passar", declarou.Barroso defende projeto de MoroBarroso falou em favor da medida que pode ampliar o chamado "plea bargain", prática usada nos EUA em que o acusado escolhe fazer um acordo com a Justiça ao invés de responder a um processo.O ministro pediu a palavra no momento em que a medida estava sendo criticada durante debate na Universidade de Columbia, em Nova York."Se ele (acusado) acha que aceitar o acordo é melhor, é porque ele acha que as evidências mostram que há chance de ele ser condenado", afirmou o ministro ao advogado Thiago Bottino, que criticava o projeto.Segundo Bottino, esses acordos podem estimular que inocentes admitam culpa e mostram que o sistema criminal não funciona bem."E no Brasil, funciona bem?", rebateu Barroso.O ministro do STF havia discursado no evento que debateu formas de combate à corrupção no Brasil antes do painel do qual o advogado participava. Ele permaneceu na plateia até o final do evento, quando deu um abraço em Bottino.A prática usada nos EUA é alvo de críticas de especialistas, que afirmam que ela contribui para o aumento da população carcerária no país.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.