Haddad, plano B do PT que ocupava estrategicamente a vice de Lula antes de ser lançado candidato, conseguiu chegar ao segundo turno, mas nunca ameaçou a liderança do polêmico deputado.Ele será o 16º presidente militar da história e o 3º a chegar ao poder pelo voto direto. Os outros foram Hermes da Fonseca, em 1910, e Eurico Gaspar Dutra, em 1945.Dono de retórica agressiva e colecionador de polêmicas que lhe valeram pechas que vão de radical a fascista, é o primeiro eleito desde Fernando Collor (1989) a se declarar abertamente de direita.Suas credenciais democráticas são questionadas constantemente, uma novidade em pleitos presidenciais também desde Collor. Há uma semana, disse que seus adversários deveriam ser presos ou exilados, enquanto vídeo no qual seu filho Eduardo citava ser fácil fechar o Supremo Tribunal Federal em caso de questionamento de uma vitória do pai circulava.Atingido no intestino, o deputado quase morreu e ficou fora da campanha de rua até o fim da disputa.
Transformou o hospital e, depois, sua casa no Rio em quartel-general de onde gravava vídeos para a internet e recebia apoiadores.A facada desorganizou a estratégia de seus adversários e permitiu a Bolsonaro não se submeter ao escrutínio de debates televisivos —participou apenas de dois deles no primeiro turno, antes do atentado, e preferiu ignorar o confronto com Haddad mesmo estando em condições clínicas na segunda etapa.A derrota petista é danosa ao partido de Lula, que de todo modo logrou chegar ao segundo turno e elegeu a maior bancada na fragmentada Câmara dos Deputados. Comandando o eleitorado nordestino e mantendo cidadelas na região e no Congresso, o partido está logrou um triunfo relativo após anos de crise.A eleição foi também um plebiscito sobre o legado do ex-presidente. Haddad era Lula, como dizia a propaganda petista no primeiro turno, convenientemente alterada para uma ideia fracassada de “Frente Democrática” para a disputa deste domingo.Bolsonaro quebra uma série de quatro vitórias presidenciais petistas. Mais que isso, encimou um tsunami de direita na eleição, com a expulsão de diversos nomes da esquerda e da política tradicional do Legislativo e também com a ascensão de nomes novos nas disputas por governos de estado.O antipetismo encarnado pelo deputado transformou os partidos conservadores tradicionais numa terra arrasada. O PSDB, que havia amealhado metade do eleitorado em 2014 e perdido por pouco para o PT, foi praticamente extinto em sua encarnação atual.Diversos fatores concorrem para explicar o sucesso de Bolsonaro. Sua raiz está nos protestos de rua de 2013, quando o sentimento “contra todos” tomou conta do país e derrubou a aprovação dos principais governantes.No ano seguinte, a Operação Lava Jato entrou no cenário político, varrendo o PT e aliados antes de chegar ao próprio PSDB.Em 2016, a recessão comandada por Dilma Rousseff (PT) deu condições políticas para o seu impeachment, e após um sucesso parlamentar inicial, o governo sucessor de Michel Temer (MDB) afundou-se em uma crise política e ética sem fim.A derrocada de Temer deu oxigênio ao PT, agarrado no discurso de que fora vítima de um golpe.Ao fim, contudo, Haddad não soube criar um fio narrativo coeso para driblar a acusação de leniência com os erros e alienou aliados em potencial —como Ciro Gomes (PDT), que saiu em terceiro lugar no primeiro turno e recusou declarar voto no petista.Se a negação ao petismo já era uma forma de protesto contra o sistema político como um todo, ela acabou creditada na conta de Bolsonaro, e não na de figuras tradicionais.Sua ascensão meteórica foi largamente ignorada pelo mundo político até o fim do ano passado, quando a intenção de voto resiliente atrás de Lula o tornou foco de atenção.Mas Bolsonaro estava na rua desde 2014. Ou melhor: estava na nuvem, no mundo virtual em que montou uma eficaz e bastante contestada estratégia de promoção.O uso intensivo de multiplicação de mensagens por meio do aplicativo WhatsApp e a adesão ao recurso de comunicação direta por meio de redes sociais foram importados dos EUA —não por acaso, Bolsonaro se diz grande fã do presidente Donald Trump.Assim como o americano, ele é acusado de disseminar fake news e desinformação, o que nega. Como a Folha mostrou na semana passada, o impulsionamento de mensagens negativas ao PT foi comprado por empresários —Justiça Eleitoral e Polícia Federal investigam se houve crime e ligação com a campanha de Bolsonaro, uma sombra que irá acompanhar o novo presidente.O deputado, por sua vez, só dobrou a aposta ao criticar o jornal —e processar seus profissionais— e a mídia em geral. Promete rever critérios de distribuição de verba publicitária federal.Em outubro de 2015, quando decidiu pela candidatura, ele começou a percorrer o país para apresentar-se como um improvável “novo”, mesmo sendo deputado federal desde 1991 —será o presidente com a mais longa trajetória parlamentar desde José Sarney.Era recebido em aeroportos por pequenas multidões, que gravavam e divulgavam as imagens em tempo real. Ganhou a alcunha de “mito".Seu verdadeiro núcleo duro, contudo, é a família. Bolsonaro tem quatro filhos adultos e uma filha de 7 anos. Os três mais velhos integram seu QG: o senador eleito Flávio (PSL-RJ), o deputado federal reeleito Eduardo (PSL-SP) e o vereador carioca Carlos (PSL).Criou uma imagem inoxidável a críticas, cujo ambiente controlado e isolado após a facada ajudou a preservar.O fato de enaltecer um torturador da ditadura, o coronel Carlos Alberto Brilhante Ustra, e o de ser réu por incitação ao estupro não foram suficientes para lhe tirar apoio. A promessa de “quebrar o sistema”, nas suas palavras, falou mais alto.Apresentou um único fiador ao mundo dos negócios, o economista Paulo Guedes. Apesar das desconfianças da exequibilidade de suas ideias ultraliberais e do risco da dependência de um personagem demissível pelo presidente, ao fim o consenso entre analistas de mercado financeiro avaliou Bolsonaro como um nome mais benigno que o de Haddad.Não foi um processo automático. Há um ano, a Folha entrevistou vários analistas voltados ao mercado e todos eram unânimes em apontar Geraldo Alckmin (PSDB) ou um representante do “novo” como favoritos na disputa —mas o “novo” na época nunca foi Bolsonaro.Aos poucos e discretamente, eventos de bancos de investimento começaram a ter o deputado como estrela.Sem atrair grandes empresários tradicionalmente associados à política, como empreiteiros, Bolsonaro começou a entusiasmar setores da economia mais próximos do sentimento popular na ponta, como pequenos empresários e donos de redes de varejo.Desde 2017, um núcleo de generais da reserva liderado pelo já anunciado futuro ministro da Defesa, Augusto Heleno, começou organizar grupos de trabalho para desenhar o programa de governo.Não sem surpresa, pouco se sabe de fato do que será proposto e, principalmente, de como será feita a mediação com um Congresso sem partidos fortes.Insinua-se um acordo com o centrão, DEM à frente, para garantir a articulação de suas primeiras medidas. Como isso será negociado para evitar a ideia de adesão aos métodos que prometeu combater é algo ainda a ver, como de resto tudo no governo: é a primeira vez que a hegemonia PT-PSDB é quebrada desde 1994 em nível federal.Seja como for, o processo não será simples. Bolsonaro já prometeu trabalhar em favor da pacificação do país, mas a disputa conseguiu ser mais polarizada do que a já conturbada vitória de Dilma sobre Aécio Neves (PSDB) em 2014.Bolsonaro é descartado liminarmente por adversários, tanto que sua rejeição pública é expressa em termos pessoais: #EleNão é o mote da campanha e deverá permanecer no cenário político.Veja frases polêmicas de BolsonaroContexto
Em entrevista ao programa "Câmera Aberta", na TV Bandeirantes, ao tratar do fato de Chico Lopes, ex-presidente do Banco Central, ter invocado o direito de ficar calado em uma CPI.O que diz hoje:
Pergunte ao pai de uma criança sequestrada o que ele gostaria que fizesse para descobrir o cativeiro. Você tem de ter medidas enérgicas, que alguns consideram tortura"FECHAMENTO DO CONGRESSO"A atual Constituição garante a intervenção das Forças Armadas para a manutenção da lei e da ordem. Sou a favor, sim, a uma ditadura, a um regime de exceção, desde que este Congresso dê mais um passo rumo ao abismo, que no meu entender está muito próximo" (1999)Contexto
Discurso na tribuna da Câmara no dia 24 de junho, um dia depois de, numa entrevista, dizer que o Congresso deveria ser "congelado" temporariamente, reclamar que havia leis demais e que os parlamentares eram despreparados.O que diz hoje
No livro Mito ou Verdade, o filho Flávio Bolsonaro diz que ele usou uma força de expressão que acabou sendo levada ao pé da letra, e que, por si, não significava que o Congresso deveria ser fechadoÍNDIOS"Ele deveria comer capim ali fora para manter as suas origens" (2008)Contexto
Após o índio Jacinaldo Barbosa atirar-lhe um copo de água durante audiência pública para discutir a demarcação da reserva Raposa/Serra do SolO que diz hoje
Que o Brasil é um povo miscigenado, que todos somos iguais e que não podemos criar privilégios. As demarcações de terras prejudicam o agronegócio e representam uma trava ao desenvolvimento.MULHERES"Não empregaria [homens e mulheres] com o mesmo salário. Mas tem muita mulher que é competente" (2016)Contexto
Entrevista ao programa Superpop, da RedeTVO que diz hoje
Que estava explicando a situação do empresário brasileiro diante da licença maternidadeDITADURA"Não há a menor dúvida. Daria golpe no mesmo dia, no mesmo dia!" (1999)Contexto
Ao ser questionado pelo apresentador Jair Marchesini, em programa exibido na TV Bandeirantes, se fecharia o Congresso caso fosse eleito presidente da RepúblicaO que diz hoje
"Foi um momento de indignação, 20 anos atrás. Nunca preguei intervenção militar. Só em situação de caos e dentro do que diz a Constituição".ESTUPRO"Jamais ia estuprar você porque você não merece" (2003)Contexto
Em discussão com a deputada Maria do Rosário (PT) na Câmara, após ela o interromper numa entrevista em que defendia a redução da maioridade penal.O que diz hoje
Que foi vítima de uma injusta agressão, que tinha sido chamado de estuprador e que apenas reagiu, amparado pelo Código de Processo Penal na figura da retorsão imediata (resposta a uma ofensa anterior)RACISMO"Ô. Preta [Gil], eu não vou discutir promiscuidade com quem quer que seja. Não corro esse risco porque meus filhos foram muito bem educados e não viveram em ambientes como lamentavelmente é o teu" (2011)Contexto
Em entrevista ao programa CQC, em março de 2011, ao ser questionado pela cantora sobre qual seria sua reação caso um filho se apaixonasse por uma negra.O que diz hoje
Que a entrevista foi editada de modo a prejudicá-lo. Que a pergunta que tinha sido feita era sobre o que faria se o filho de apaixonasse por um gayQUILOMBOLAS"Fui num quilombola em Eldorado Paulista. Olha, o afrodescendente mais leve lá pesava sete arrobas. Não fazem nada! Eu acho que nem para procriadores servem mais. Mais de R$ 1 bilhão por ano é gastado com eles" (2017)Contexto
Em palestra no Clube Hebraica, abril de 2017, ao reclamar que os quilombolas vivem do dinheiro do impostos e que não trabalhamO que diz hoje
Diz que a frase foi infeliz, mas que ser contra as reservas quilombolas não é ser racista. As demarcações, segundo ele, são descomunais e sem razoabilidade, Diz que os quilombolas são usados como massa de manobra para que muitos petistas possam ganhar dinheiroFUZILAMENTO DE FHC"Para o crime que ele está cometendo contra o país, sua pena deveria ser o fuzilamento" (2008)Contexto
Em 1999, durante solenidade no Clube da Aeronáutica. Repetiu a afirmação em pelo menos dois programas de TVO que diz hoje
Que era uma força de expressão, e que fazia uma alusão ao fato de que o avô do ex-presidente defendia que a família real deveria ser fuzilada caso resistisse ao exílio —episódio descrito no livro 1889, de Laurentino Gomes, lançado em 2013, depois das declarações de Bolsonaro.FUZILAMENTO DE PETISTAS"Vamos fuzilar a petralhada aqui do Acre. Já que gosta tanto da Venezuela, essa turma tem de ir para lá" (2018)Contexto
Durante discurso no centro de Rio Branco em que, segurando um tripé usado para suporte de câmera de filmagem, simulou disparar tirosO que diz hoje
"Existe uma figura de linguagem, hipérbole. Foi usada. Nada mais além disso. Qual o problema? Ninguém quer matar ninguém, não"GAYS"Seria incapaz de amar um filho homossexual. Não vou dar uma de hipócrita aqui. Prefiro que um filho meu morra num acidente do que apareça com um bigodudo por aí" (2011)
Contexto
Entrevista à revista Playboy, em 2011O que diz hoje
Que não é homofóbico e que nunca foi contra os gays. Mas que seu combate é contra a veiculação do "kit gay" nas escolas por considerar que incentiva precocemente o sexo​Cronologia21.mar.1955Nasce, em Glicério (SP), Jair Messias Bolsonaro, filho de Perci Geraldo Bolsonaro e de Olinda Bonturi Bolsonaro. É registrado em Campinas1977Conclui curso de formação de oficiais da Academia Militar das Agulhas Negras (Aman), em Resende (RJ), e o curso de paraquedismo militar na Brigada Paraquedista do Rio de Janeiro7. jul.1979Casa-se com Rogéria Nantes Nunes Braga, em Resende, com quem tem os filhos Flávio, Carlos e Eduardo1983Forma-se em educação física na Escola de Educação Física do Exército e torna-se mestre em saltos pela Brigada Paraquedista do Rio de Janeiro3.set.1986O então capitão do 8º Grupo de Artilharia de Campanha escreve artigo na revista Veja culpando os baixos salários, e não a indisciplina, como Exército fez crer, pelos desligamentos de cadetes da Aman. Bolsonaro é punido e preso por “transgressão grave”25.out.1987A revista Veja divulga reportagem segundo a qual o capitão Bolsonaro e outro militar, Fábio Passos, elaboraram um plano que previa a explosão de bombas em unidades militares do Rio para pressionar superiores4.abr.1988Bolsonaro protocola defesa no STM (Superior Tribunal Militar) em que afirma que teve seu direito à defesa cerceado pelo Conselho de Justificação, ao qual foi submetido em dezembro, e nega o plano das bombas16. jun.1988Os ministros do STM consideram Bolsonaro “não culpado” das acusações15.nov.1988É eleito vereador no Rio de Janeiro pelo PDC (Partido Democrata Cristão) com 11.062 votos22.dez.1988Segundo extrato da ficha cadastro de Bolsonaro, o militar “foi excluído do serviço ativo do Exército, a contar de 22 de dezembro de 1988, passando a integrar a Reserva Remunerada”8.fev.1989Em entrevista, defende Fernando Collor para a Presidência3.out.1990É eleito deputado federal também pelo PDC com 17.674 votos29.set.1992É um dos 441 deputados que votam a favor da abertura de processo de impeachment do presidente da República, Fernando Collor de MeloAbr.1993É um dos fundadores do Partido Progressista Reformador (PPR), nascido da fusão do PDC com o Partido Democrático Social (PDS)3.out.1994Reelege-se deputado federal 135 mil votos e com plataforma de campanha que inclui luta pela melhoria salarial para os militares, fim da estabilidade dos servidores, defesa do controle de natalidade e a revisão da área dos índios ianomâmisAgo.1995Com a criação do Partido Progressista Brasileiro (PPB), fusão do PPR com o PP, transfere-se para a nova agremiação1998Nasce Jair Renan, seu quarto filho. A mãe é Ana Cristina Siqueira Valle, com quem terá uma união estávelMar.1998Protagoniza polêmica candidatura para a presidência da Comissão de Direitos Humanos da Câmara, acusado por setores da sociedade de envolvimento com responsáveis por violação dos direitos humanos4.out.1998É eleito mais uma vez deputado federal, com 102.893 votos6.out.2002Reelege-se deputado federal pelo Rio, pelo PPB, com 88.945 votos2003Deixa o PPB para se filiar ao PTB (Partido Trabalhista Brasileiro)12.nov.2003Em discussão sobre a maioridade penal, ao ser chamado de estuprador pela deputada Maria do Rosário (PT-RS), responde que jamais a estupraria “porque não merece”2005No início do ano, deixa o PTB e se filia ao PFL (Partido da Frente Liberal)Abr.2005É contemplado com a medalha do mérito militar, em Brasília; deixa o PFL e vai para o PP (Partido Progressista), nova denominação do PPB1º.out.2006É reeleito para o quinto mandato, com 99.700 votosNov.2007Casa-se com Michelle de Paula Firmo Reinaldo, com quem tem sua filha mais nova, LauraMai.2009Cartaz com os dizeres “quem procura osso é cachorro” pendurado na porta de seu gabinete causa polêmica na Câmara; a peça ironiza a busca de desaparecidos na guerrilha do AraguaiaCopyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.