Segundo a deputada, ela se encontrou com o líder da gestão de Jair Bolsonaro no dia 21 de março, na Câmara. Na ocasião, afirma Alê Silva, Major Vitor Hugo disse que não tinha o que fazer sobre o caso e que teria recomendado a ela que procurasse as autoridades e solicitasse proteção à Câmara.A deputada federal Alê Silva (PSL-MG), que relata ter recebido ameaças de morte do correligionário e ministro do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio
- Najara Araujo/Câmara dos Deputados"Esclareço que a deputada Alê Silva, há algumas semanas, me relatou fatos ligados à eleição no seu Estado, indo ao encontro do que já estava na imprensa. Perguntei se ela havia informado sobre o assunto às autoridades policiais e ela me disse que estava já em contato com a Polícia Federal. Disse-lhe, então, que ela teria direito à proteção pela Polícia Legislativa, se julgasse que seria o caso", afirmou Vitor Hugo, por meio de mensagem enviada à Folha.Ele não respondeu ao questionamento sobre se levou o assunto ao presidente Jair Bolsonaro ou a correligionários.Segundo disse ter ouvido, o ministro estaria com "ódio mortal" contra ele por ter recebido informações de que a parlamentar estaria por trás do repasse de informações sobre o esquema das laranjas.O ministro nega que tenha patrocinado o esquema ou feito ameaças à deputada.Em audiência nesta terça-feira (16) na Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher da Câmara, a ministra Damares Alves (Mulher, Família e Direitos Humanos) foi questionada sobre a suposta ameaça recebida pela deputada, mas apesar de falar que a parlamentar precisa ser acolhida e protegida, se negou a comentar a acusação.O questionamento foi feito pela deputada Sâmia Bomfim (PSOL-SP)."Sobre esse caso que está na mídia, de uma deputada que eu amo, uma deputada querida, de uma deputada de sabe o quanto quero ela bem, e a gente já está se falando, ela precisa sim ser cuidada por nós, protegida por nós", disse Damares, acrescentando: "Mas eu gostaria também de não falar sobre esse assunto porque vamos precisar entender o que está acontecendo até o final dessas investigações, mas nesse momento o que a deputada precisa de todas, de todas nós, é ser protegida e ser acolhida."Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.