Ex-candidata que denunciou esquema do PSL aparece em vídeo com ministro e BolsonaroCleuzenir afirmou ter sido pressionada para devolver recursos do fundo eleitoral do partidoCopiar link20.fev.2019 às 10h14Ouvir o textoBrasíliaUm vídeo confirma a versão da aposentada Cleuzenir Barbosa de que esteve em Brasília com Jair Bolsonaro e com o então deputado e hoje ministro, Marcelo Álvaro Antônio (Turismo), para assinar registro no PSL e receber apoio do atual presidente.Em entrevista à Folhae a órgãos de investigação, Cleuzenir disse ter sido coagida por assessores de Álvaro Antônio a devolver recursos do fundo público de campanha num esquema, chamado por ela de "dobrada", em que mulheres, segundo a aposentada, foram usadas para lavar dinheiro para o caixa da chapa do ministro, eleito o deputado mais votado por Minas Gerais.Na gravação, Cleuzenir aparece numa sala na Câmara dos Deputados com Álvaro Antônio ​assinando uma ficha do PSL e recebendo uma declaração de apoio de Bolsonaro no salão verde da Casa."Olá amigos de Minas Gerais, estou tendo prazer de receber a Cleuzenir, de Governador Valadares, uma das nossas pré-candidatas a deputada estadual por esse estado maravilhoso, tá ok? Um abraço a todos, Tamo juntos", diz Bolsonaro.Bolsonaro tem reunião marcada para a tarde desta quarta-feira (20) com o ministro do Turismo. O presidente tem sido pressionado a demiti-lo, ainda na esteira da crise dos laranjas que já derrubou Gustavo Bebianno, ex-presidente do PSL, do cargo de ministro da Secretaria-Geral da Presidência.Uma série de reportagem da Folha tem mostrando o uso de dinheiro público do PSL em candidaturas de laranjas, com mulheres que tiveram votação inexpressiva e quase nenhum sinal efetivo de que tenham realizado campanha. Cleuzenir afirma não ter aceitado participar do esquema do partido.Hoje ministro do Turismo, Álvaro Antônio era o comandante da legenda em Minas, responsável pela montagem das chapas. Parte do dinheiro público foi direcionado a quatro candidatas do PSL mineiro apenas para preencher a cota feminina de 30% das candidaturas e de verba eleitoral.O dinheiro enviado a elas foi parar na conta de empresas de assessores, parentes ou sócios de ex-assessores do atual ministro do Turismo. O ministro nega irregularidades.​Cleuzenir, que diz não ter aceitado integrar o esquema, não foi eleita (teve 2.097 votos) e hoje vive em Portugal. Disse ter deixado o Brasil exclusivamente por medo de retaliações por parte dos aliados do hoje ministro.Ela afirma ter havido um esquema de lavagem de dinheiro público pela sigla no estado. Segundo ela, o agora ministro do governo de Jair Bolsonaro sabia da operação.“Era o seguinte: nós mulheres iríamos lavar o dinheiro para eles. Esse era o esquema. O dinheiro viria para mim e retornaria para eles”, afirmou em entrevista à Folha.Cleuzenir também fez as acusações na polícia e no Ministério Público, que investigam o caso. Ela afirma ter sofrido pressão de dois assessores de Álvaro Antônio —Roberto Soares e Haissander de Paula— para devolver R$ 50 mil dos R$ 60 mil que recebeu do fundo eleitoral do PSL.Ela diz ter relatado o caso a pelo menos quatro assessores de Álvaro Antônio, na época deputado federal e candidato à reeleição, e ter tentado falar diretamente com ele, mas que nada foi feito.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.