Com a redução da pena, Lula poderá deixar a prisão ainda neste ano. A Lei de Execução Penal permite a progressão para o regime semiaberto ao preso que tiver ficado em regime fechado por um sexto da pena.Lula terá cumprido um sexto da pena no final de setembro.O ex-presidente foi condenado por corrupção e lavagem de dinheiro no caso do tríplex de Guarujá (SP). Ele está preso desde abril de 2018, depois de ter sido condenado pelo TRF-4 (Tribunal Regional Federal da 4ª Região), a segunda instância da Justiça Federal.O recurso especial pretendia anular o processo do tríplex de Guarujá (SP) nas instâncias inferiores.Os ministros foram além do agravo e adentraram nos pedidos feitos pela defesa no recurso especial. Foi a primeira vez que um tribunal superior analisou o processo da Lava Jato que levou à condenação e à prisão de Lula.A defesa pode recorrer da decisão no próprio STJ, apresentando embargos de declaração, e ao STF (Supremo Tribunal Federal).Felix FischerNascido na Alemanha, foi naturalizado brasileiro e formou-se em direito e em economia. Presidiu o STJ entre 2012 e 2014 e a Quinta Turma até 2017.Desde 2015, é relator de ações da Lava Jato no STJ, e é conhecido pelo rigor com os réus. Em novembro do ano passado, Fischer negou recurso de Lula contra a condenação do TRF-4.Nesta terça, a Quinta Turma julga o recurso da defesa contra sua decisão.O ministro Jorge Mussi, do STJ
- Emerson Leal / STJJorge MussiNatural de Santa Catarina, está no STJ desde 2007. Antes, foi desembargador do Tribunal de Justiça de Santa Catarina, corte que chegou a presidir entre 2003 e 2004.No último dia 10, Mussi negou pedido de liminar da defesa do ex-governador de Minas Eduardo Azeredo (PSDB), condenado por peculato e lavagem de dinheiro no caso do mensalão tucano. Os advogados de Azeredo pediam a suspensão da sentença condenatória.O ministro Reynaldo Soares da Fonseca (ao centro da mesa) , durante julgamento no STJ
- Pedro Ladeira/FolhapressReynaldo Soares da FonsecaNo STJ desde 2015, é o atual presidente da Quinta Turma. Também é professor da Universidade Federal do Maranhão, estado onde nasceu. É doutor em direito pela FADISP-SP.No ano passado, em entrevista ao portal do STJ, afirmou que "as experiências históricas de realização da igualdade à custa da liberdade (totalitarismo) ou do sacrifício da igualdade (de oportunidades, inclusive) em nome da liberdade (sentido especialmente econômico: mercado) revelam o desastre de uma tentativa de transformação social não alicerçada na fraternidade".O ministro Ribeiro Dantas, do STJ
- Lucas Pricken/STJMarcelo Navarro Ribeiro DantasNascido em Natal, é doutor em direito das relações sociais pela PUC-SP e professor da Universidade Federal do Rio Grande do Norte. Está no STJ desde 2015, mesmo ano em que presidiu o Tribunal Regional Federal da 5ª Região.Foi citado na delação do ex-senador Delcídio Amaral, que afirmou que Ribeiro Dantas foi indicado ao STJ pela então presidente DIlma Rousseff (PT) para que concedesse habeas corpus a empreiteiros envolvidos na Lava Jato. O ministro foi investigado por obstrução da Justiça. A pedido da Procuradoria-Geral da República, o inquérito foi arquivado pelo ministro do STF Edson Fachin por falta de provas.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.