Mais da metade dos brasileiros não sabe quem é o vice de Bolsonaro, aponta DatafolhaPesquisa mostra que 59% não souberam dizer nome de Mourão; 37% acertaramCopiar link6.abr.2019 às 16h00Ouvir o textoThais BilenkyBrasíliaApós quase cem dias de governo, a maior parte da população brasileira não sabe quem é o vice-presidente, eleito na chapa de Jair Bolsonaro (PSL).Segundo pesquisa Datafolha, 59% não sabem dizer quem é o segundo na linha sucessória da Presidência, 37% acertaram o nome do general Hamilton Mourão (PRTB) e 4% erraram.A pesquisa foi realizada presencialmente nos dias 2 e 3 de abril, com 2.086 pessoas de 16 anos ou mais, em 130 municípios. A margem de erro máxima é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, dentro do nível de confiança de 95%.Vocalizados sobretudo pelo polemista Olavo de Carvalho, os ataques ao vice aumentam sempre que o general se mostra mais conciliador que Bolsonaro.Neste sábado (6), a agenda do vice resumiu a disputa.Em Boston (EUA), para a Brazil Conference, evento organizado por estudantes da universidade Harvard e do MIT (Massachusetts Institute of Technology), conversou com Roberto Mangabeira Unger.O professor é um dos principais conselheiros intelectuais de Ciro Gomes (PDT), que, por sua vez, foi um adversário ferrenho de Bolsonaro na campanha de 2018.Sua abertura ao diálogo e à divergência já tinha irritado olavistas quando, por exemplo, Mourão lamentou o desconvite a Ilona Szabó, especialista contrária à facilitação do armamento civil, para o conselho nacional de política criminal, em fevereiro.Neste sábado, Mourão também agendou um encontro com representantes da comunidade brasileira em Boston. A iniciativa foi interpretada como uma resposta a Bolsonaro, que, três semanas antes, criticara os imigrantes.Em Boston, o vice-presidente também marcou uma reunião com o empresário bilionário Jorge Paulo Lemann. A aproximação de Mourão com o mercado é outro motivo de desagrado dos olavistas, que veem em seus movimentos uma tentativa de se apresentar como alternativa ponderada a Bolsonaro.Nos quase cem dias de mandato até aqui, Mourão marcou posição em outros temas variados.Depois de Bolsonaro dizer, recém-eleito, que transferiria a embaixada brasileira em Israel para Jerusalém, Mourão recebeu o embaixador da Palestina e negou que a mudança estivesse confirmada.Além de especulações sobre as intenções de Mourão, tais contrapontos despertaram uma "simpatia desconfiada" de setores da esquerda —desconfiada porque o general, antes de se tornar o segundo na linha sucessória, tinha posições mais extremadas. Em 2017, por exemplo, defendeu uma intervenção militar para resolver a crise política no país.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.