Grafite com beijo entre Bolsonaro e Trump é apagado no CearáPresidente eleito tem se alinhado a ideias apoiadas pelo colega nos EUAO grafite feito por Yuri Sousa, 21, não durou 48 horas. A cena desenhada no dia 25 de novembro chamava a atenção: o presidente eleito, Jair Bolsonaro, dava um beijo na boca do presidente dos EUA, Donald Trump. Alguém parece não ter gostado e passou por cima uma tinta azul, apagando a obra do artista que demorou quase nove horas para ficar pronta."Desconfio quem possa ter sido, desconfio", disse Sousa, conhecido no meio dos artistas urbanos do Ceará como Bad Boy Preto. O muro escolhido para a arte ficava em uma alameda em que há outros grafites, na ligação entre duas ruas no bairro Jereissati 1 em Maracanaú, cidade da grande Fortaleza.Imagem do grafite com o beijo de Jair Bolsonaro e Donald Trump, de Yuri Souza, conhecido como Bad Boy Preto, feito no Ceará e que foi apagado
- ReproduçãoA prefeitura informou, por meio da assessoria de comunicação, que não teve nada a ver com o ocorrido. Quem apagou, acredita Sousa, fez porque não gostou do que viu e, claro, a desconfiança recai sobre apoiadores de Bolsonaro. Maracanaú tem 226 mil habitantes e é a quarta cidade mais populosa do Ceará. Foi também uma das que Bolsonaro teve melhor votação no Estado, com 39,3% dos votos válidos —o total no Ceará foi de 28,89% para Bolsonaro, que perdeu de Fernando Haddad (PT) em todas as cidades."Eu vi uma vez um desenho do Putin [também beijando Trump, feito em 2016 pelo designer gráfico lituano Mindaugas Bonano]. Associei o Bolsonaro e o Trump, pensei o que eles falavam, algumas críticas ao homossexualismo, e veio a ideia. Foi uma maneira de criticar", contou Sousa.Enquanto pintava, o artista lembra que uma pessoa passou filmando, questionando o motivo de fazer aquilo. Não há certeza se seria a culpada por apagar a obra, e não há câmeras na localidade que possam identificar o autor.A imagem ficou eternizada em foto, ao menos. Yuri Sousa a publicou em sua página em uma rede social, mas começou a receber dezenas de mensagens críticas, algumas ameaças, e a surpresa: no início da tarde desta segunda (3) o Instagram bloqueou sua conta (segundo ele porque seu perfil recebeu várias denúncias de apoiadores do presidente eleito). Mas a imagem não morreu. Outras contas na internet a reproduziram e viralizou."Fiquei chateado porque nunca tive um grafite apagado e eu o desenhei em cima de um outro que havia feito no ano retrasado. Mas como teve um tema político sabia que podia mexer mais com as pessoas", afirmou.Bolsonaro tem se alinhado a ideias apoiadas por Donald Trump e tentará aproximar os dois governos ao assumir em 1º de janeiro. Recentemente um dos filhos do presidente eleito, o deputado federal Eduardo Bolsonaro, viajou aos EUA e apareceu em público com um boné onde se lia "Donald Trump 2020", já em alusão a uma possível campanha de reeleição do presidente norte-americano daqui a dois anos.O beijo entre Bolsonaro e Trump do artista cearense remeteu também a um famoso desenho do russo Dmitri Vrubel, feito em 1990 no recém-derrubado Muro de Berlim, que retratava um beijo dado pelos líderes da União Soviética, Leonid Brejne, e da Alemanha Oriental, Erich Honecker, em 1979. Batizado de "Meu Deus, Ajuda-me a Sobreviver a Este Amor Mortal", foi um dos grafites mais conhecidos de todos pintados no muro que separava a Alemanha.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.