Bolsonaro escala Força Nacional para protesto de indígenas em BrasíliaGoverno afirma que intenção é 'desencorajar que manifestações descambem para violência'Copiar link17.abr.2019 às 13h16
Atualizado: 17.abr.2019 às 19h42Ouvir o textoGustavo UribeBrasíliaCom receio dos protestos marcados para a próxima semana, o governo de Jair Bolsonaro (PSL) autorizou nesta quarta-feira (17) que a Força Nacional seja acionada para realizar a segurança da Esplanada dos Ministérios e da Praça dos Três Poderes nos próximos 33 dias.A portaria foi publicada no Diário Oficial da União e assinada pelo ministro da Justiça, Sergio Moro. A medida foi solicitada pelo GSI (Gabinete de Segurança Institucional), com base em protocolo de segurança que permite o emprego das forças policiais para proteger o patrimônio público.De acordo com o Palácio do Planalto, a iniciativa é "preventiva" e tem como objetivo desencorajar eventuais episódios de violência. A partir desta quarta-feira (17), o efetivo de segurança pode ser escalado a qualquer momento caso seja identificado risco de depredação.Segundo relato feito à Folha por assessores palacianos, a medida foi tomada porque o setor de inteligência identificou a intenção de movimentos sociais contrários ao presidente de se infiltrarem na manifestação dos indígenas. ​"[O objetivo é] Desencorajar que manifestações descambem para a violência e provoquem danos em pessoas ou no patrimônio público, como já aconteceu em outras oportunidades", disse à Folha o ministro-chefe do GSI, Augusto Heleno.O ministro se refere à manifestação contra a reforma previdenciária promovida na Esplanada dos Ministérios em 2017. No protesto, que também pedia a renúncia do então presidente Michel Temer (MDB), os manifestantes depredaram prédios e queimaram carros.Na época, em uma medida polêmica, Temer autorizou o uso de tropas das Forças Armadas, o que foi criticado pelo Poder Legislativo. O presidente da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse que houve excesso na iniciativa e que havia sugerido ao emedebista o emprego da Força Nacional.Em nota, a APIB (Articulação dos Povos Indígenas do Brasil) afirmou que o encontro da próxima semana tem como objetivo trocar experiências culturais e ressaltou que o acampamento é promovido há 15 anos "sempre em caráter pacífico". A entidade disse ainda que o movimento não é financiado com dinheiro público."Parem de incitar o povo contra nós. Não somos violentos, violento é atacar o direito sagrado a livre manifestação com tropas armadas", diz o texto. "Se é do interesse do general Augusto Heleno desencorajar o uso da violência, que ocupe os latifúndios que avançam sobre nossos territórios."Nesta quarta-feira (17), a bancada federal do PSOL apresentou um projeto de decreto legislativo pedindo a anulação da portaria, por considerá-la antidemocrática. "O que pretende o ministro Sergio Moro? Proteger o Legislativo e o Executivo contra o povo?", questionou o líder do partido, Marcelo Freixo (RJ).Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.