Em grampo, Lula pede que advogado fale com Janot sobre investigaçãoEm gravação interceptada pela Polícia Federal, o ex-presidente Lula pediu ao advogado Sigmaringa Seixas, próximo ao PT, que conversasse com o procurador-geral da República Rodrigo Janot sobre as investigações contra ele.Na conversa, Lula quer que o advogado diga a Janot que ele deseja doar todos os bens e itens ao Ministério Público."Como ele aceitou um pedido de um cara lá de Manaus pra investigar as coisas que eu ganhei, pergunta pra ele se no Ministério Público tiver um lugar eu mando tudo pra lá. Pra eles tomarem conta, porque eu não tenho nenhum interesse de ficar com isso", afirmou o ex-presidente.Lula também se queixa das investigações sobre os pagamentos de empreiteiras para sua manutenção."O favelado não pode me dar dinheiro pra guardar aquilo. Os sindicatos não podem dar. Quem pode me dar é [sic] os empresários. Eles estão criminalizando os empresários. A Dilma devia fazer uma Medida Provisória me dando dinheiro, não vai dar. Sabe, devia desocupar aquela porra de sede deles [da PGR] com aquela quantidade de vidro fumê", desabafou o petista.Ele ainda levanta suspeitas de que as próprias empreiteiras investigadas na Lava Jato poderiam ter construído a sede da PGR: "Eu acho que foi até uma empresa da Lava Jato que fez aquela sede".Ao citar o assunto, o ex-presidente pede que Sigmaringa faça um levantamento sobre quais empresas construíram a sede da PGR.Confira a transcrição do diálogo:Lula: Ô, Sigmaringa, eu queria que "cê" perguntasse pro Janot, se for possível. Você ainda tem relação com ele?Sigmaringa: Olha, há muito tempo que eu não falo. Ele tem fechado o canal, mas eu posso tentar através de...Lula: Sabe o que eu queria: como ele aceitou um pedido de um cara lá de Manaus pra investigar as coisas que eu ganhei, pergunta pra ele se no Ministério Público tiver um lugar eu mando tudo pra lá. Pra eles tomarem conta. Porque eu não tenho nenhum interesse de ficar com isso.Sigmaringa: Tá bom. Eu vou falar.Lula: Eu tenho interesse se eu pudesse fazer um museu aqui em São Paulo. O Ministério Público entrou com um processo pra vetar doação do terreno pela Câmara que já tinha aprovado. Então eu tô com um monte de coisa que se ele tiver lugar eu mando pra eles tomarem conta.Sigmaringa: Agora você, talvez seja bom. (risos) Pô..vai ser.Lula: Hein?Sigmaringa: Ele vai dizer que não. Que não tem como.Lula: Pois é, mas eu também não tenho...Sigmaringa: Talvez seja bom aquela ideia de botar lá, jogar lá.Lula: Eu também não tenho como. O favelado não pode me dar dinheiro pra guardar aquilo. Os sindicatos não podem dar. Quem pode me dar é [sic] os empresários. Eles estão criminalizando os empresários. A Dilma devia fazer uma Medida Provisória me dando dinheiro, não vai dar. Sabe. Devia desocupar aquela porra sede deles com aquela quantidade de vidro fumê. Eu acho que foi até uma empresa de lava-jato que fez aquela sede.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress (pesquisa@folhapress.com.br).