O Ministério Público Eleitoral está analisando a questão para verificar se procede que santinhos com Lula estejam em circulação.O Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais já recebeu uma representação contra a coligação petista pedindo a suspensão da divulgação das propagandas.Um dos santinhos que indica voto em Lula é do deputado federal Odair Cunha (PT). À Folha, ele afirmou que o material foi impresso e distribuído quando o ex-presidente ainda era candidato e que recebeu uma notificação do TRE para o recolhimento."Já requisitei o recolhimento de todos, mas é impossível juntar tudo, são milhares já espalhados", disse.André Quintão (PT), deputado estadual que também tem material com Lula impresso, diz que já mandou providenciar santinhos atualizados e que os antigos foram feitos antes da substituição de Lula por Haddad."O problema é que foram distribuídos no estado inteiro e não tenho como recolher tudo", disse.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.