Haddad diz que juiz Sergio Moro fez bom trabalho na Lava JatoCandidato do PT falou em entrevista ao SBTEm entrevista ao SBT, o presidenciável Fernando Haddad (PT) disse que o saldo da Lava Jato é positivo e que o juiz Sergio Moro fez um bom trabalho na operação."Em geral ele ajudou [o país]. Em relação à sentença do Lula, acho que foi um erro que vai ser corrigido pelos tribunais superiores porque ele não apresentou provas contra o presidente. Em geral Sergio Moro fez um bom trabalho."Fernando Haddad durante encontro com evangélicos nesta quarta-feira (17), em São Paulo
- Andre Penner/APHaddad, porém, fez outra ressalva, quanto a delatores que conseguiram sair da prisão: "Embora eu acho que ele tenha soltado muito precocemente os empresários e liberado dinheiro roubado para esses empresários usufruírem, gozarem a vida. No geral, o saldo é positivo, mas há reparos a fazer."Criticado por petistas, Moro já foi acusado por Lula de ter uma "mente doentia", com "uma obsessão em que a mentira não tem limite".Questionado sobre declarações do senador eleito Cid Gomes (PDT), que disse que o PT precisa pedir desculpas por erros, Haddad afirmou: "No calor de uma discussão às vezes você faz um comentário [como o de Cid] e eu acho correto que a gente reconheça erros, não vejo problema nisso."Na entrevista, exibida na noite desta quarta (17), ele também falou sobre a redução da imagem de Lula e do vermelho em seus materiais de campanha. Disse que o segundo turno é uma outra etapa da eleição e que mudanças aconteceram em eleições anteriores. "Segundo turno é ampliação. Tenho um adversário, na minha opinião, que representa forças que me causam medo."Ele falou em "reunir pessoas que representam a esperança". "Acho que tínhamos um bom projeto, os erros precisam ser corrigidos, mas eu não jogaria a criança com a água do banho."Ao falar sobre apoios à sua candidatura, o petista disse que esteve com o ex-ministro do Supremo Joaquim Barbosa para "melhorar o plano de governo" e foi indagado sobre eventual gesto de tucanos."O presidente Fernando Henrique está em uma saia justa porque alguns candidatos para os governos de estado não me apoiam. Ele é meu, não diria amigo, mas uma pessoa com quem eu mantenho uma relação antiga e respeitosa."Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.