Lira tem percorrido os estados em busca de apoio. Acredita que pode empatar com Maia se conseguir votos da maioria das bancadas de oito partidos da Casa. Se conseguir aglomerar em torno de si PT (56), PP (37), MDB (34), PSB (32), PDT (28), PTB (10), PC do B (9) e PSC (8), chegará a 214 deputados.Com PSL (52), PSD (34), PR (33), PRB (30), DEM (29), PSDB (29), SD (13), PODE (11) e PPS (8), Maia teria 239 votos para sua reeleição, mas seus adversários dizem acreditar que o atual presidente da Casa tem um teto de 200.Não há nenhuma garantia de voto em bloco nos partidos porque a eleição é secreta, o que permite traições à orientação do comando das siglas.No caso de Maia, alas do PSL, do presidente Jair Bolsonaro, por exemplo, podem debandar por verem nele um representante da chamada “velha política”.Partidos de esquerda que caminhavam para fechar apoio a Maia recuaram depois que o deputado teve oficializado o apoio do partido do presidente.A partir de agora, essa siglas passam a se reunir para decidir que caminho vão seguir.O PSB tem reunião em Brasília já nesta quinta (10), mas a decisão deve ser tomada em bloco com PDT e PC do B. Representantes destes partidos reuniram-se com Lira na quarta (9) e com Maia nesta quinta."Acho muito importante que a decisão seja tomada em conjunto pelo bloco", afirmou o líder do PSB, Tadeu Alencar (PE).O grupo vai formular um documento com propostas e garantias que quer ver respeitadas pelo candidato que apoiarem.O PDT tem encontro no Rio a partir de sexta (11). O PC do B reúne a bancada na terça-feira (15). O grupo deve tomar uma decisão até quarta-feira (16).A declaração foi dada na intenção de acalmar deputados do PSL que viam com maus olhos a possibilidade de uma união dos dois polos do espectro político.Com 56 votos, o PT pode ajudar a decidir se haverá ou não segundo turno na disputa. A possibilidade de não decidir a corrida no primeiro turno preocupa aliados de Maia, uma vez que os outros candidatos, como Fábio Ramalho (MDB-MG) e Lira, devem intercambiar votos entre si.O MDB, quarta maior bancada, com 34 deputados, ainda não definiu quem irá apoiar. Aguarda as candidaturas amadurecerem para se unir à mais viável.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.