Deputada pede audiência com Moro sobre acesso a dados de BolsonaroSegundo Norma Ayub (DEM-ES), seu irmão consultou informações por curiosidadeCopiar link6.abr.2019 às 13h52
Atualizado: 6.abr.2019 às 20h42Ouvir o textoGustavo UribeBrasíliaA deputada federal Norma Ayub (DEM-ES) informou neste sábado (6) que solicitará uma audiência com o ministro da Justiça, Sergio Moro, para esclarecer o acesso de funcionário da Receita Federal a dados pessoais do presidente Jair Bolsonaro.A Polícia Federal cumpriu mandados de busca e apreensão para apurar a motivação da consulta às informações sigilosas da família do presidente. A Receita Federal, que não informou os nomes dos investigados, disse que "não havia motivação legal" para o acesso.Nas redes sociais, na sexta-feira (5), Bolsonaro disse que dois funcionários "acessaram ilegalmente" dados sigilosos sobre a sua família. "Procuravam algo para vazar e me incriminar por ocasião da eleição", escreveu.Um dos servidores investigados por consultar dado do presidente é Odilon Alves, irmão da parlamentar, que prestou depoimento à Polícia Federal na quinta-feira (4). Segundo ela, houve um "mal-entendido", já que o agente administrativo é eleitor de Bolsonaro."Eu estou pedindo uma audiência com o ministro Sergio Moro para explicar o ocorrido. Houve um mal-entendido. Ele é Bolsonaro, minha família é Bolsonaro. Eu fiz campanha para o presidente", disse à Folha.De acordo com ela, o servidor fez a consulta por curiosidade, uma vez que queria saber a idade do presidente. Ela ressaltou que o depoimento prestado por ele à Polícia Federal foi tranquilo."Ele é uma pessoa tranquila e ingênua. É um homem infantil que gosta do presidente e consultou por curiosidade", disse.O advogado do servidor, Yamato Ayub, que também é irmão dele, disse que ele acessou apenas informações gerais sobre o presidente, como nome, idade e endereço, não pesquisando dados como despesas ou receitas."Foi sem maldade. Não teve quebra de sigilo ou vazamento de informações", afirmou, ressaltando que o acesso ocorreu em 30 de outubro, após o segundo turno.O secretário especial da Receita Federal, Marcos Cintra, confirmou à Folha que os acessos aos dados foram feitos apenas no fim de outubro.Caberá à Polícia Federal apurar se as entradas irregulares no sistema tiveram alguma motivação política.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.