Alckmin e Ciro criticam improviso e 'vassalagem' do Brasil aos EUA sob BolsonaroEx-presidenciáveis alinharam discursos contra a articulação do governo e sua política externaCopiar link5.abr.2019 às 22h39Ouvir o textoMarina Dias
Patrícia Campos MelloBostonEx-candidatos à Presidência da República, Ciro Gomes (PDT) e Geraldo Alckmin (PSDB) fizeram nesta sexta-feira (5) críticas duras ao governo de Jair Bolsonaro, classificado por eles como um conjunto de disparates, pautado pelo improviso e pela "vassalagem vergonhosa" em relação aos Estados Unidos.O presidente do PSDB, Geraldo Alckmin, que criticou o governo Bolsonaro durante a Brazil Conference, nos EUA
- Pedro Ladeira - 4.abr.2019/FolhapressOs ataques a Bolsonaro e a sua gestão aconteceram diante do ministro Santos Cruz (Secretaria de Governo), responsável justamente pela relação do Planalto com o Congresso.O general estava na plateia da Brazil Conference, evento organizado por alunos da universidade de Harvard e do MIT (Massachusetts Institute of Technology), e passou grande parte do tempo —pouco mais de uma hora e meia— mexendo no celular e foi embora antes do fim do debate.Enquanto Alckmin afirmou que Bolsonaro comanda um governo "improvisado e heterogêneo", com "pauta equivocada", Ciro chamou Bolsonaro de imbecil e disse que o alinhamento com a Casa Branca é uma "coisa nojenta"."É uma vassalagem vergonhosa ao Trump. É uma coisa nojenta colocar o filho mexendo em coisa séria", disse o ex-governador do Ceará.Eduardo Bolsonaro, filho caçula do presidente, é responsável pela chancela às principais decisões de política externa do governo —o deputado, atual chefe da Comissão de Relações Exteriores da Câmara, participou da reunião privada entre Bolsonaro e Trump na Casa Branca, em março.O tucano, por sua vez, também criticou o alinhamento do Brasil aos EUA. Ele afirmou que o país é "caudatário do Trump, sem a menor necessidade" e disse que a relação está prejudicando as exportações brasileiras, principalmente em relação ao mundo árabe.Apesar disso, ambos avaliam que a democracia não está ameaçada durante o governo Bolsonaro e, para Ciro, a gestão é "antecedência de grande confusão", mas não há organização para um impeachment do presidente.O ex-governador de São Paulo voltou a rechaçar a ideia de disputa entre nova e velha política —discurso ecoado insistentemente pelo presidente e seus principais auxiliares— e disse que o governo perde tempo ao discutir questões contaminadas por teses ideológicas."Estão discutindo se o nazismo é de direita ou de esquerda, se 64 foi golpe ou não. Não tem nova ou velha política, tem boa e má política e a boa política não envelhece", afirmou Alckmin.O tucano se reuniu esta semana com Bolsonaro em Brasília, e repetiu que seu partido, o PSDB, não vai participar do governo, mas votará a favor de projetos que acredita serem bons para o país.Ex-candidato do MDB ao Planalto, Henrique Meirelles (MDB) também participou do debate e disse acreditar que as instituições estão funcionando normalmente. "Não acho que a democracia esteja ameaçada".Essa foi uma das teses do então candidato do PT ao Planalto, Fernando Haddad, que afirmou, durante a campanha, que a democracia estava sob ameaças caso Bolsonaro fosse eleito.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.