"Era sim um tempo de medo e ameaças, ameaças daquilo que os comunistas faziam onde era imposto sem exceção. Prendiam e matavam seus próprios compatriotas. Havia sim muito medo no ar", diz."Foi aí que conclamado por jornais, rádios, TVs e principalmente pelo povo na rua, que o Brasil lembrou que possuía um Exército nacional e apelou a ele. Foi só aí que a escuridão foi passando, passando, e fez-se a luz", ressalta.O homem termina afirmando que o Exército salvou os brasileiros. "Não dá para mudar a história", diz.
Sem logomarca do Planalto ou de outro órgão do governo, o vídeo foi divulgado por meio de uma lista de transmissão destinada a jornalistas.O número não é o utilizado pela assessoria de imprensa do Planalto para divulgação de agenda do presidente, mas sim um para envio de comunicados para o público externo —e pode ser encontrado no site do Planalto.Procurada, a assessoria de imprensa do Planalto confirmou o envio do vídeo e não fez mais comentários.Uma decisão da Justiça Federal deste sábado (30) derrubou a liminar concedida no dia anterior que proibia a realização de eventos alusivos à comemoração de 55 anos do golpe de 1964.O presidente Jair Bolsonaro, que está em viagem a Israel, não fez publicações sobre a efeméride em suas redes sociais neste domingo.No começo da semana, o porta-voz da Presidência, general Rêgo Barros, afirmou que o presidente determinara as "comemorações devidas" da data. Dias depois, Bolsonaro mudou o tom, afirmando que queria "rememorar", e não comemorar, os 55 anos.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.