Vice afirmou nos EUA que 'conta irá para as Forças Armadas' se gestão Bolsonaro 'errar demais'Copiar link8.abr.2019 às 15h56Ouvir o textoMarina Dias
Patrícia Campos MelloBostonO vice-presidente Hamilton Mourão, questionado sobre a percepção do presidente Ernesto Geisel (1974-79) de que governar não era tarefa das Forças Armadas, declarou: "O general Geisel não foi eleito, eu fui".A declaração foi dada pelo vice-presidente neste domingo (7), durante debate na Brazil Conference, evento organizado em Boston (EUA) pelos alunos da universidade Harvard e do MIT (Instituto de Tecnologia de Massachusetts).Nesse momento, o vice-presidente foi ovacionado pelo público. Uma pessoa, porém, gritou "ditadura nunca mais" e foi rapidamente retirada do auditório por seguranças.Assista abaixo ao momento em que Mourão faz a declaração sobre Geisel."Se nosso governo falhar, errar demais, não entregar o que está prometendo, essa conta irá para as Forças Armadas, daí a nossa extrema preocupação", disse.O vice-presidente Hamilton Mourão durante debate na Brazil Conference, em Boston
- DivulgaçãoApesar de afirmar que a conta de um eventual fracasso do governo vai para o colo dos militares, Mourão tentou minimizar o peso da farda na gestão de Bolsonaro.Ele disse que o presidente é "mais político do que militar", pois está no Congresso há quase 30 anos e que os auxiliares no comando de pastas importantes, como o GSI (Gabinete de Segurança Institucional), com o general Augusto Heleno, e a Secretaria de Governo, com o general Santos Cruz, já estavam na reserva.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.