1997CPEM
O advogado Roberto Teixeira, que cedeu a Lula um imóvel onde ele morou de graça de 1989 a 1997, é acusado de ajudar empresa a obter contratos com prefeituras petistas1998FHC 2 x 0
Lula disputa mais uma vez com FHC e perde no primeiro turno2002Presidente
É eleito presidente vencendo José Serra (PSDB). Com a "Carta ao Povo Brasileiro", o PT firma compromisso com uma política econômica ortodoxaCrédito: Moacyr Lopes Júnior - 1º.jan.2003/Folhapress
Lula ao lado de FHC, após receber a faixa presidencial durante a cerimônia de posse2005Mensalão
Em entrevista à Folha, deputado Roberto Jefferson (PTB) acusa petistas de comprar apoio no Congresso. O escândalo do mensalão faz José Dirceu e outros dirigentes do partido sairem do governo2006Reeleição
Lula é reeleito com 60,8% dos votosCrédito: Jorge Araújo - 1º.jan.2010/Folhapress
Dilma recebe a faixa presidencial de Lula durante sua posse no Palácio do Planalto2015Pixuleco
Torna-se alvo dos protestos contra o governo e inspira a criação de um boneco gigante, o PixulekoCrédito: Pedro Ladeira - 27.out.2015/Folhapress
O boneco conhecido como Pixuleco numa das manifestações pelo impeachment da presidente Dilma2016Alvo da PF
Torna-se alvo da Lava Jato por suspeitas envolvendo um tríplex em Guarujá e um sítio em Atibaia. Também é investigado na Operação Zelotes2016Ministro
Em março, a então presidente Dilma Rousseff nomeou Lula como ministro da Casa Civil. O PSDB e o PPS moveram um mandado de segurança para suspender a nomeação por "desvio de finalidade", alegando que Lula, investigado na Lava Jato, tinha como objetivo sair da jurisdição de Sergio Moro. O ministro do STF Gilmar Mendes acatou o pedido e Lula perdeu o cargo2016Impeachment
Apesar das tentativas de articulação de Lula para salvar o mandato de Dilma Rousseff, ela foi afastada temporariamente pelo Senado no dia 12 de maio de 2016. Em 31 de agosto, Dilma perdeu o cargo definitivamente, em votação na mesma Casa, por 61 votos a 202017Morte de Marisa
Marisa Letícia Lula da Silva, mulher do ex-presidente, morreu no dia 3 de fevereiro, aos 66 anos, vítima de um AVCCrédito: Marlene Bergamo - 3.fev.2017/Folhapress
Velório de Marisa Letícia, mulher do presidente Lula, no Sindicato dos Metalúrgicos do ABC2017Depoimento a Moro
Lula depôs ao juiz Sergio Moro, em Curitiba, no dia 10 de maio, e voltou a negar envolvimento em atos ilícitos2017Condenação
Lula é condenado por Moro, em setembro, a nove anos e seis meses de prisão no caso do tríplex em Guarujá2017Pesquisa
Em dezembro, pesquisa Datafolha traz Lula na liderança em todos os cenários2018Julgamento
Em 24 de janeiro, Lula é condenado em segunda instância no caso do tríplex de Guarujá. O petista também teve a pena aumentada para 12 anos e um mês2018Caravana
Em março, Lula organiza uma caravana pelos estados do Sul do país. Os participantes encontram reações hostis nas cidades, com ataques de pedras e ovos. No penúltimo dia, quatro tiros atingiram dois ônibus da caravanaÔnibus da caravana do o ex-presidente Lula são atingidos por tiros quando iam para Laranjeiras
- Marlene Bergamo - 27.mar.18/FolhapressCopyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.