Ministros do TSE discordam sobre participação de Lula na propaganda e Barroso decide pautar o registroAnálise dos documentos apresentados pela defesa do petista é feita às pressasCopiar link31.ago.2018 às 14h52Ouvir o textoLetícia CasadoBrasíliaA possibilidade de Lula participar do horário eleitoral gratuito como candidato dividiu os ministros do TSE: parte dos magistrados entende que o petista tinha direito de fazer a campanha. Por isso, o relator do caso, ministro Luís Roberto Barroso disse à presidente Rosa Weber que estava decidido levar a julgamento o pedido de registro de candidatura de Lula.A questão causou polêmica na corte. Um integrante do tribunal afirma que, em todos os cerca de 400 casos similares ao de Lula já analisados pelo TSE, o político condenado em segunda instância pode fazer a campanha e, em 50% dos casos, a situação do candidato foi alterada até o momento da diplomação --ele conseguiu, por exemplo, uma liminar no STJ (Superior Tribunal de Justiça) e foi habilitado a ocupar cargos públicos.Em um julgamento na terça (28), sobre a cobertura de Lula na TV, cinco dos sete ministros do tribunal manifestaram, em algum grau, sobre os direitos de um candidato cujo registro não foi indeferido pela corte.A sessão está marcada para 14h30, mas, com menos de meia hora para o início da sessão, vários gabinetes ainda não haviam conseguido finalizar a análise dos documentos apresentados pela defesa do petista.Ministros ouvidos pela reportagem afirmam que o caso de Lula está sendo julgado às pressas, e que o procedimento do tribunal está sendo feito fora dos padrões. Normalmente, depois que os advogados apresentam a defesa, o relator tem três dias para analisar os autos, formular o voto e liberar o processo para a pauta.No entanto, os magistrados destacam que é preciso resolver a questão do petista na Justiça Eleitoral.Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.