No domingo 31, o canal oficial do Palácio do Planalto no WhatsApp compartilhou um vídeo apócrifo, em que um senhor já idoso defende o golpe militar. “O Exército salvou o Brasil”, diz ele. A razão da ruptura democrática, conforme narra o ator, era necessidade de combater uma revolução comunista que estava prestes a acontecer.Ele diz ainda que havia um clima de “medo e ameaça” causado por supostos crimes cometidos por comunistas, como sequestros e assassinatos, além de “greves nas fábricas”. E que o movimento que levou os militares a tomarem o poder teria partido da mídia e do “povo de verdade — pais, mães, Igreja”.Ainda não há informações sobre a autoria do vídeo. À imprensa, o Planalto afirmou que não vai comentar o caso.