E quem mais vem ganhando fama – de maneira justíssima – é a cientista Katie Bouman, que já está ostentando status de celebridade na internet após a divulgação da foto do buraco negro no centro da galáxia M87.A mulher, formada em Ciências da Computação no Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT), liderou o desenvolvimento do algoritmo que possibilitou a captura da imagem da região que está a nada menos que 500 quinquilhões de quilômetros de distância daqui. Tudo isso enquanto ainda era uma estudante de graduação.A mulher que fotografou o invisívelO grande problema para se fotografar um buraco negro, além da distância, é claro, é que ele é tecnicamente invisível. Apesar de ser uma região de gravidade massiva, ele tem uma massa que tende a zero. Assim, o jeito é pegar sua sombra que pode ser visualizada quando há interação com substâncias ao seu redor.O projeto Event Horizon Telescope coletou milhões de gigabytes de dados visuais do buraco negro usando uma técnica chamada interferometria. Porém, diversas lacunas precisavam ser preenchidas com dados adicionais e é aí que entra o algoritmo de Bouman.Para realizar essa tarefa quase impossível, o grupo de mais de 200 cientistas responsáveis pela rede de telescópios usou algoritmos de imagem como o desenvolvido por Bouman para criar três pipelines de código e compor a imagem.Imagine quantos dispositivos de armazenamento seriam necessários para armazenar todos esses dados obtidos para compor essa foto. Pois foi uma foto de Katie Bouman que chamou atenção das pessoas: a engenheira posou junto com os discos rígidos que continham as informações que seu algoritmo trabalhou e foi comparada inevitavelmente com Margaret Hamilton em uma icônica foto.Hamilton foi diretora da Divisão de Software no Laboratório de Instrumentação também do MIT, que desenvolveu o programa de voo usado no projeto Apollo 11, a primeira missão tripulada à Lua.Nas fotos, ambas aparecem orgulhosas de seus trabalhos – especialmente por serem feitos de extrema importância e enorme dificuldade de realização em uma área que sempre foi dominada claramente por homens.A presença das fotos e das histórias de Bouman nas redes sociais está tendo um papel de grande importância em ressaltar a importância e a capacidade das mulheres em áreas chamadas de STEM (Ciências, Tecnologia, Engenharia e Matemática).A cientista também postou em seus perfis uma foto que registra sua reação no momento em que viu a foto que seu algoritmo ajudou a compilar. Sua expressão é de tocar o coração de quem ama ciências e se importa com a igualdade das mulheres.Mesmo com toda a exposição e fama repentina, Bouman mantém os pés no chão e não deixa de lembrar de seus colegas que ajudaram a atingir esse feito histórico: “Nenhum de nós poderia ter feito isso sozinho. Aconteceu por causa de muitas pessoas diferentes de origens variadas”.