Sergio Moro bajula Olavo de Carvalho, que há semanas instigou seus cães a lincharem-no nas redes e é viciado em termos como “cu” e “piroca”. De superministro, Moro vai se revelando um estafeta em busca desesperada de sobrevivênciaO ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, se juntou ao deputado federal Eduardo Bolsonaro em uma conversa com Steve Bannon e Chris Buskirk, editor do site American Greatness (Grandeza americana)Quando todos se juntaram, Paulo Guedes puxou a sucessão de elogios a Carvalho e o classificou como “o líder da revolução”.“Você é o líder da revolução”, disse Guedes, atribuindo a Carvalho um papel importante da divulgação de ideias liberais para os brasileiros, o que, segundo ele, foi fundamental para a eleição do presidente Bolsonaro.Sergio Moro, que já foi alvo das críticas de Carvalho e seus seguidores pela indicação da especialista Ilona Szabó como suplente no Conselho Nacional de Política Criminal e Penitenciária, seguiu a adulação ao escritor.Disse que era uma honra conhecer alguém que inspirou tanta gente, incluindo “o chefe”, referindo-se ao presidente Bolsonaro. O ministro ainda mencionou que havia gostado muito do livro O jardim das aflições , mas confessou que o achara “muito denso”.De superministro, Moro vai se revelando um estafeta em busca desesperada de sobrevivência.Isso inclui a bajulação de um “guru” viciado em termos como “cu” e “piroca”, ex-astrólogo, difamador serial.A sorte de Moro é que Olavo não lhe perguntou de que trecho ele mais gostou. Meu palpite é que o ex-juiz não leu a orelha da obra.Ninguém relativamente normal lê aquilo — que, de resto, é “denso” como um pum num copo vazio.Moro afagou diretamente o ego de Olavo no que ele é mais frágil — sua obra “filosófica”.A coisa fica mais baixa quando se sabe que, no final do mês passado, o destinatário das lambidas instigou suas hostes a linchar Moro nas redes por causa da nomeação da infiel Ilona.“Se no Brasil existisse uma corrente política de direita e ela chegasse ao governo, tipos como Moro e Mourão não teriam nela a menor chance”, escreveu Olavo numa série de postagens contra o ídolo maringaense.“Peçam ao Sérgio Moro ou ao Hamilton Mourão que expressem as suas respectivas ideologias políticas e verão que eles nunca pensaram no assunto”.