“Se tivesse um cidadão com arma regular dentro da escola, professor, servente, policial aposentado trabalhando lá, poderia ter minimizado o tamanho da tragédia”, disse em sessão da CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) desta quarta-feira (13/3).“A política desarmamentista fracassou. Não podemos deixar que os aproveitadores se utilizem da tragédia para falar que o desarmamento é solução, essas armas são ilegais e foram obtidas e usadas por adolescentes”, escreveu major Olímpio, em nota, aproveitando para reforçar a necessidade da redução da maioridade penal. O detalhe é que apenas um dos atiradores, Guilherme Taucci Monteiro, tinha menos de 18 anos. O outro, Luiz Henrique de Castro, tinha 25 anos.Promessa de campanha do agora presidente Jair Bolsonaro, companheiro de partido de Major Olímpio, o decreto de flexibilização da posse de arma foi assinado nos primeiros dias de governo com a alegação de que todo brasileiro “tem efetiva necessidade de arma”. Isso inclui, portanto, Guilherme e Luiz, os atiradores do massacre de Suzano.Rafael Alcadipani, professor da FGV (Fundação Getúlio Vargas) e membro do FBSP (Fórum Brasileiro de Segurança Pública), refuta por completo a tese do senador. “A flexibilização do estatuto faz com que haja mais armas disponíveis na casa dos brasileiros e pessoas que tenham problemas psiquiátricos, como me parece ser o caso dessa situação, tenham mais acesso para cometer essas loucuras”, declarou.“A gente tem atentado desde o começo que é um tiro no pé essa flexibilização do estatuto. Você tem que restringir o número de armas e não aumentar o número de armas em pode da sociedade”, apontou Alcadipani. A arma utilizada pelos atiradores é um revólver calibre 38, a mais encontrada em apreensões.“A maior parte das armas apreendidas no crime são armas curtas, em especial o revólver, a pistola. O revólver é a arma mais apreendida no Brasil há décadas e em geral existe essa preferência porque é mais fácil você esconder essa arma, você pode facilmente ocultar no carro, na rua, é mais fácil de manusear. Além disso, por ser uma arma presente tanto no mercado legal quanto ilegal, facilita por exemplo o abastecimento da munição desse tipo. Porque são armas de calibre permitido”, explicou, em entrevista recente à Ponte sobre roubo e desvio de armas, Bruno Langeani, gerente de sistemas de justiça e segurança pública do Instituto Sou da Paz.O deputado estadual Carlos Gianazzi, que por ser professor e titular da Comissão de Educação da Alesp, esteve no cenário do massacre e criticou a tentativa de usar o ocorrido para defender o armamento da população.“Essa prática do governo federal de armar a população vai estimular a acontecer mais casos como esse. Facilitar o acesso a armas é um grande estímulo para isso. O pai de um aluno com uma arma em casa é perigo. O aluno pode pegar a arma sem que o pai saiba e sair para se vingar”, analisou.Uma das armas encontrada no arsenal dos atiradores é uma “besta” – uma espécie de arco e flecha – e foi considerada “excêntrica” pelas autoridades. A arma é usada pelos personagens de um game chamado Fortnite, do qual ao menos um dos atiradores, Guilherme, era fã, conforme postagens no Facebook demonstram. O perfil do jovem foi desativado.A atuação de Guilherme e Luiz foi comparada ao trágico episódio em Columbine, nos Estados Unidos, que foi até mesmo tema de filmes. Ocorrido em 20 de abril de 1999, Eric Harris e Dylan Klebold entraram na Columbine High School mataram 12 alunos e um professor e, em seguida, se mataram. O enredo é muito semelhante ao de Suzano, já que nos dois casos os atiradores agiram em dupla, e diferente do Massacre de Realengo, ocorrido no Rio de Janeiro em 2012, onde Wellington de Menezes agiu sozinho ao matar 12 pessoas.