Foto de Larissa Dias tirada sem consentimento vai parar nas redes sociais acompanhada de uma legenda racista. A jovem afirma que não vai descansar enquanto não encontrar o autor: "Estava no metrô indo trabalhar [...] Vou achar esse racista nem que seja a última coisa que eu faça"Através de sua conta oficial no Twitter, a figurinista Larissa Dias, de 23 anos, denunciou um ataque racista que sofreu na internet.A jovem ficou surpresa ao se deparar com uma foto sua tirada sem consentimento que viralizou nas redes sociais acompanhada de uma legenda racista.“Acabaram de me mandar isso, eu estava no metrô indo trabalhar. Nunca vi esse lixo humano [autor da foto] na vida, sei lá sabe. Eu vou achar essa racistinha nem que seja a última coisa que eu faça”, escreveu Larissa.A imagem, feita no Metrô do Rio de Janeiro, mostra Larissa sentada no vagão com a seguinte legenda: “Tirei essa foto porque não contive ver sozinho. Fico imaginando uma criatura dessa quando acorda com esse cabelo.”Larissa contou que recebeu a imagem que a ridiculariza através de um amigo. Ela também noticiou que pretende agir por meios legais contra o responsável pela publicação.“Vou fazer a denúncia em uma delegacia de crimes virtuais e especifica para crimes de injúria racial. Pretendo levar isso adiante e achar essa pessoa. Eu acho que a gente está num momento em que as pessoas fazem isso achando que não vai dar em nada. Denunciar é mostrar que não pode ser feito. Não é certo. As pessoas merecem ser respeitadas. Ninguém tem o direito de tirar uma foto minha indo trabalhar me xingando. Para mim, a denúncia serve para isso, amedrontar de alguma forma essas pessoas que acham que podem fazer tudo.”Injúria racial consiste em agredir a honra de alguém por meio de elementos referentes à cor, raça, etnia, religião ou origem. No crime de injúria racial o alvo é um único indivíduo. O Código Penal prevê ao acusado a pena de reclusão de 1 a 6 meses ou multa.Geralmente o crime de injúria racial está relacionado ao uso de palavras depreciativas que se referem a raça ou cor com a intenção de ofender a honra de alguém.É muito importante a vítima saber identificar para poder denunciar, pois o racismo não tem prazo, já a injúria racial tem prazo de seis meses para a representação.Acabaram de me mandar isso, eu estava no metrô indo TRABALHAR. Nunca vi esse lixo humano na vida, sei lá sabe. Eu vou achar essa racistinha nem que seja a última coisa que eu faça. pic.twitter.com/Xy4m0EIWdP