MaisMourão: “China não é ameaça, é um parceiro estratégico”‘A gente tem que fazer política, né? Como se faz política? Conversando, mostrando seus programas’O vice-presidente Hamilton Mourão disse, durante visita a Boston, nos Estados Unidos, que a China “não é uma ameaça ao Brasil, mas um parceiro estratégico”.A declaração foi dada ao jornal Folha de S.Paulo. “A China importa 32%, 33% do que exportamos. É um parceiro comercial forte, e tem uma capacidade de investimento grande que temos que utilizar melhor”, seguiu Mourão.Ele comentou ainda a pressão dos Estados Unidos para que seus aliados barrem a entrada da gigante de telecomunicações chinesa Huawei – que Trump vê como uma espiã a serviço do governo. “Não temos essa visão por enquanto.”O vice-presidente (Foto: Romério Cunha/VPR)Questionado sobre a aproximação de Bolsonaro com representantes do que ele chama de “velha política”, como uma forma de acalmar os ânimos e tentar a aprovação da reforma da Previdência, Mourão foi quase sarcástico.“A gente tem que fazer política, né? Como se faz política? Conversando, mostrando seus programas.”O vice-presidente está nos Estados Unidos para a Brazil Conference, evento da Universidade Harvard e do Massachusetts Institute of Technology.