MaisEm dezembro, 64% achavam que o governo do militar seria bom ou ótimo; agora esse número é de 35%O Ibope divulgou nesta quarta-feira 24 uma pesquisa sobre avaliação do governo Bolsonaro. O levantamento, que foi encomendado pela Confederação Nacional da Indústria, trouxe um cenário não muito positivo para o pesselista: a expectativa sobre o sucesso de seu governo caiu 29 pontos percentuais.35% acham o governo bom ou ótimo31% regular27% ruim ou péssimo7% não sabe ou não respondeuO levantamento foi feito entre os dias 12 e 15 de abril com 2.000 pessoas em 126 municípios. A margem de erro é de 2 pontos percentuais e o nível de confiança de 95%.A última pesquisa encomendada pela CNI foi em dezembro de 2018, semanas antes de Bolsonaro assumir a Presidência. O levantamento trouxe dados sobre o que os brasileiros esperavam da gestão do presidente. Para 64%, o governo do militar seria bom ou ótimo e 14% ruim ou péssimo.Isso mostra uma queda de 29 pontos percentuais no número de pessoas que mudaram de ideia com o presidente e um aumento de 13 pontos percentuais das que não avaliam positivamente seu governo.Outras pesquisasEm março, o Ibope divulgou uma pesquisa (não encomendada pela CNI), sobre a aprovação do presidente que trouxe os seguintes dados: ótimo/bom: 34%; regular: 34%; ruim/péssimo: 24%; não sabe/não respondeu: 8%.