MaisLewandowski veta outros jornalistas em entrevista exclusiva com LulaMinistro esclareceu que a participação de outros profissionais de imprensa, como determinou a PF, não cabe na decisão do SupremoO ministro Ricardo Lewandowski, do Supremo Tribunal Federal, vetou a presença de outros jornalistas na entrevista com o ex-presidente Lula, marcada para esta sexta-feira 26, na sede da Polícia Federal em Curitiba.Lewandowski reagiu ao pedido dos advogados de Luiz Inácio Lula da Silva. “Esclareço que a decisão da Corte restringe-se exclusivamente aos profissionais da imprensa supra mencionados, vedada a participação de quaisquer outras pessoas, salvo as equipes técnicas destes, sempre mediante a anuência do custodiado”, anotou.No pedido, o advogado Cristiano Zanin sustenta que Lula pediu para conversar apenas com Mônica Bergamo, colunista da Folha de S.Paulo, e com o jornalista Florestan Fernandes Jr, conforme havia solicitado. Sem a presença de outros repórteres.