MaisConselho de Damares Alves para quem é pai de menina: fuja do Brasil!Em entrevista à Rádio Jovem Pan em João Pessoa, a ministra deu a sugestão como forma de evitar a violênciaPara a ministra da Mulher, Família e Direitos Humanos, Damares Alves, é preciso uma “revolução cultural lá na escola” que dê conta de combater a violência contra a mulher. Sem explicar que revolução seria essa, e esquecendo-se por alguns segundos do “Brasil acima de tudo” do chefe Bolsonaro, ela soltou nova pérola (e novo simplismo): que os pais de meninas fujam do país como antídoto para a brutalidade. A declaração ocorreu nesta sexta-feira 15, em entrevista à Rádio Jovem Pan de João Pessoa.“A gente vê um quadro que vamos precisar mudar. Recebemos uma pesquisa que diz que o Brasil é o pior lugar da América do Sul para criar meninas. Vejam só: se eu tivesse que dar um conselho para quem é pai de menina, mãe de menina? Foge do Brasil! Você está no pior país da América do Sul para criar meninas”, disse.Segundo ela, um dos índices que levam a esse resultado é o abuso sexual de meninas. “O número é absurdo! Há pesquisas que indicam que uma a cada três meninas no Brasil será abusada até os 18 anos de alguma forma. É muito! Vamos ter que rever a proteção à mulher com uma revolução cultural. Teremos que trabalhar uma mudança de comportamento no Brasil”, declarou a ministra.O nome de Damares foi parar na lista dos assuntos mais comentados da Holanda ao afirmar que os pais holandeses masturbavam seus bebês. “Na Europa já está influenciando que precisamos aprender a masturbar nossos bebês a partir dos sete meses de idade.”Em outro vídeo, já empossada como ministra, ela afirma que mulheres feministas são feias e têm inveja das que não são, pois, para elas, as que não são feministas são lindas. “Sabem por que elas (feministas) não gostam de homem? Porque são feias, e nós somos lindas.”Há cinco anos, como pastora, Damares defendeu a tese de que a Igreja perdeu espaço na sociedade brasileira ao “deixar a teoria da evolução entrar nas escolas”, sinalizando que os evangélicos precisavam ocupar o espaço da ciência.