O presidente Jair Bosonaro (PSL) manteve silêncio sobre o fuzilamento do músico e pai de família Evaldo Rosa, mas se manifestou a respeito da condenação de Danilo Gentili e prestou solidariedade ao apresentadorJair Bolsonaro e Danilo Gentili (Imagem: Captura de tela do programa The Noite)No Twitter, o presidente disse que Gentili deveria poder exercer seu direito de expressão.“Compreendo que são piadas e faz parte do jogo, algo que infelizmente vale para uns e não para outros”, escreveu Bolsonaro.Logo depois, o próprio apresentador respondeu a publicação, também via Twitter, e disse se sentir “honrado” pela posição do presidente.Me solidarizo com o apresentador e comediante @DaniloGentili ao exercer seu direito de livre expressão e sua profissão, da qual, por vezes, eu mesmo sou alvo, mas compreendo que são piadas e faz parte do jogo, algo que infelizmente vale para uns e não para outros.Em 2014, à época deputado federal pelo Estado do Rio de Janeiro, Bolsonaro declarou em entrevista que a parlamentar “não merecia ser estuprada” por ser “muito feia”. Devido a sua fala, o presidente foi condenado pelo Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios (TJDFT) a pagar uma multa de R$10 mil para a deputada.Alvo de críticasMinutos após a publicação de Bolsonaro, se solidarizando com o apresentador, usuários, dentre eles alguns famosos, criticaram a postura do Presidente da República.Na ocasião, o carro em que estava Edvaldo e sua família foi alvejado por militares do Exército que dispararam 80 vezes contra o veículo.Mesmo com a repercussão do caso, o presidente apenas determinou ao ministro da Defesa que o fato fosse apurado. “O presidente falou: apure o que tem que ser apurado”, disse Azevedo e Silva ao afirmar que disparar 80 tiros não é normal.Uma publicação compartilhada por Manuela d’Ávila (@manueladavila) em 11 de Abr, 2019 às 7:07 PDTSr Presidente Jair Bolsonaro, o país esta em queda livre, desemprego aumentando, pobreza extremamente crescendo e o senhor tem à coragem de elogiar Danilo Gentilli ? O senhor se cala com 80 tiros que calaram à voz de um pai, 80 tiros Senhor Presidente! 80!