MaisOlavo de Carvalho rebate Mourão: “Adolescente desqualificado”O vice-presidente disse que o guru de Bolsonaro deveria se limitar à função que desempenha bem: a de astrólogoParece que a crise entre os apoiadores do governo Bolsonaro está longe de chegar ao fim. Em resposta à afirmação do vice-presidente Hamilton Mourão, que mandou um recado ao guru de Bolsonaro, Olavo de Carvalho respondeu: “Apelar ao rótulo de “astrólogo” é argumento digno do Bundadelli”.Mais cedo, Mourão havia comentado sobre um vídeo postado na conta de Bolsonaro no Youtube no qual Olavo ataca os militares e os novos políticos. “Em relação ao Olavo de Carvalho, mostra o total desconhecimento dele de como funciona o ensino militar. Acho até bom a gente convidar ele para ir nas nossas escolas e conhecer. E acho que ele, Olavo de Carvalho, deve se limitar à função que ele desempenha bem, que é de astrólogo. Pode continuar a prever as coisas que ele é bom nisso”, disse o vice-presidente para jornalistas.“Olavo de Carvalho perdeu o timing e não sabe o que está acontecendo no Brasil, até porque ele mora nos Estados Unidos. Ele não está apoiando o governo e não está sendo bom para o governo”, afirmou.Olavo provocou o vice-presidente.Para concluir, o guru de Bolsonaro disse que não tem nada a ver com o pedido de impeachment de Mourão, feito pelo vice-líder do governo, o deputado Marco Feliciano (Podemos-SP).A causa da briga entre os bolsonaristasNo vídeo postado por Bolsonaro, Olavo de Carvalho diz que, desde Euclides da Cunha, a única contribuição dos militares à cultura nacional foi ‘cabelo pintado’ e ‘voz empostada’. Ficou subentendido que o presidente endossava as declarações do guru.“Esse pessoal subiu ao poder em 1964, destruiu os políticos de direita e sobrou o quê? Os comunistas. E os comunistas tomaram o poder. E nós livramos o país do comunismo? Não, nós entregamos o país ao comunismo. Se tivessem vergonha na cara, assumiriam o seu erro”, diz Olavo.O vídeo foi parar no perfil de Bolsonaro no sábado, mas foi apagado na noite de domingo. Depois disso, Carlos Bolsonaro compartilhou a publicação em seu próprio canal no YouTube.