MaisBolsonaro recebe alta após 17 dias e terá muito a resolver em BrasíliaO presidente deixou o Hospital Albert Einstein sob um forte esquema de segurançaO presidente Jair Bolsonaro recebeu alta no Hospital Albert Einstein, em São Paulo, onde estava internado desde o dia 27 de janeiro, e segue agora rumo a Brasília.Depois de dezessete dias hospitalizado, Bolsonaro foi liberado no início da tarde desta quarta-feira 13, e deixou o hospital sob um forte esquema de segurança. Ele foi internado para retirar a bolsa de colostomia que utilizava desde o atentado a faca em Juiz de Fora (MG), em setembro.A recuperação foi marcada por momentos de instabilidade. Programada para durar cerca de uma hora, a cirurgia terminou depois de sete horas porque os médicos encontraram várias aderências no intestino do presidente.Aliados disseram à imprensa que ele seria liberado em poucos dias, mas o retorno às atividades demorou mais que o esperado. No dia 2 de fevereiro, Bolsonaro passou a usar sonda nasogástrica devido a episódios de náusea e vômito. Houve ainda infecção e um diagnóstico de pneumonia que, segundo os médicos, foi causada pela aspiração de conteúdo gástrico.O presidente só voltou a se alimentar plenamente pela boca na segunda feira 11, e seguirá em dieta leve e repouso nos próximos dias.