Mais“Não nasci para ser presidente, e sim militar”, diz BolsonaroA fala se deve ao fato de Bolsonaro perder popularidade e ser o presidente que teve a menor aprovação para um primeiro mandato desde 1995O presidente Jair Bolsonaro, em mais uma polêmica, afirmou nesta sexta-feira 5 que não nasceu para ser presidente, e sim militar. “Desculpem as caneladas”, disse em discurso no Palácio do Planalto para inauguração do Espaço de Atendimento de Ouvidoria da Presidência da República.Segundo o jornal O Estado de S. Paulo, o presidente questionou a quantidade de problemas do seu cargo: “Às vezes me pergunto, meu Deus, o que fiz para merecer isso? É só problema.”O primeiro semestre de um presidente que entrou no cargo pela primeira vez é sempre considerado a “lua de mel”, fase em que os deslizes são perdoados e os defeitos relevados pela maior parte dos eleitores. Foi assim com FHC, Lula e Dilma, mas não com Bolsonaro.Ao se negar fazer a “velha política”, o pesselista perdeu força no Congresso e a reforma da previdência- seu principal projeto – corre risco de não ser aprovada. Mais cedo, em um café com jornalistas, Bolsonaro disse que o governo vai costurar apoio por projetos na Câmara e no Senado, sem toma lá, dá cá. A tarde ele se encontrou com lideranças de partidos para tentar criar uma base política sólida, mas não deixou claro como isso vai acontecer.E essa não foi a única polêmica do dia. O presidente também contou aos jornalistas que acabaria com o horário de verão. Segundo ele, o assunto já foi discutido com o ministro de Minas e Energia. A promessa provocou uma onda de repercussão nas redes sociais, e vem dividindo opiniões. A hashtag #Horáriodeverão é um dos assuntos mais comentados no Twitter.