Jair Bolsonaro passou 4 dias sem utilizar o Twitter, o que é um recorde. Depois de revista revelar que sumiço tinha a ver com proibição imposta pelo filho, presidente voltou imediatamente à rede social. Carlos ficou trancado em clube de tiro por dias sem contato com mundo externoCarlos Bolsonaro e Jair Bolsonaro (reprodução/Instagram)Jair Bolsonaro (PSL) passou 4 dias sem utilizar o Twitter, o que é um recorde. Desde o dia 21 de abril que o presidente não ‘dava as caras’ na rede social.A revista Época revelou que o sumiço tinha a ver com uma proibição imposta pelo filho, Carlos Bolsonaro (PSC). O texto da revista repercutiu fortemente em diversos veículos e, menos de 1 horas depois da publicação, o presidente reapareceu na rede social.“Fake News”, reclamou Bolsonaro no Twitter ao compartilhar a publicação da Época — embora não se saiba quem seja, de fato, o autor da reclamação, já que Carlos é quem administra os perfis do pai nas redes.“Jamais vi uma perseguição tão infantil e sem sentido por parte de certos veículos de informação a uma pessoa constantemente mostrando este e outros exemplos banais. Ainda assim defendo a sagrada liberdade de imprensa e de expressão sempre acreditando no bom senso dos cidadãos”, continuou o perfil de Bolsonaro.Em seguida, o presidente Jair Bolsonaro voltou a usar o Twitter normalmente, abordando temas referentes ao seu governo.Entenda o casoSegundo a revista Época, o presidente Jair Bolsonaro estava sem sua senha do Twitter. Quem o estaria impedindo seria o filho Carlos Bolsonaro. Por esta razão, o presidente estaria sumido da rede social há 4 dias.“O último tuíte que Jair Bolsonaro publicou foi no domingo, sobre a Páscoa”, destaca o texto da revista. A postura de Carlos seria em retaliação ao pai devido a uma discussão entre os dois no domingo de Páscoa.“Foi Carlos que postou, no perfil do pai no Youtube, um vídeo de Olavo de Carvalho atacando o vice Hamilton Mourão”, conta a revista.O filho de Bolsonaro está fechado em um clube de tiro que frequenta em Florianópolis desde o início da semana e ninguém consegue contato com ele. Por esse motivo, também destaca a revista, o presidente cancelou um café da manhã com jornalistas agendado para esta quinta (25).