“A gente sabe que a milícia tem esse poder todo porque ela atua por dentro da estrutura do Estado, são agentes de segurança pública, são pessoas diretamente envolvidas com o poder do Estado, que têm acesso a informações privilegiadas. Eles são intocáveis, não são atingidos por operações da polícia porque são eles mesmos”, explica José Claudio, também professor da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro, em entrevista aos jornalistas Glauco Faria e Marilu Cabañas, na Rádio Brasil Atual.Segundo ele, vender bens e serviços para moradores das comunidades carentes faz parte da estratégia das milícias, uma prática recorrente que agora tem se sofisticado ao incluir a construção de prédios e venda de imóveis.“Eles acabam controlando esses mercados e impondo isso às populações e aos grupos onde eles controlam militarmente a área”, afirma.Diante da tragédia na Muzema, José Claudio critica as declarações dadas pelo prefeito do Rio de Janeiro, Marcelo Crivella (PRB), e do governador Wilson Witzel (PSC), por destoar da realidade da situação.“É como se eles estivessem fora do mundo real que as pessoas vivem no Rio de Janeiro. É muito triste, você vê o sofrimento dessas populações, o desamparo. São pessoas abandonadas para que grupos como os milicianos se prevaleçam disso e covardemente abusem desse poder que o Estado lhe dá, e possam expropriar dessas pessoas o dinheiro, a vida e a dignidade”, analisa.Ele explica que são ações “pulverizadas”, organizadas em igrejas, associações ou escolas. Como exemplo, cita a possibilidade de uma pessoa mais pobre ser ajudada por outra com condição financeira melhor, ou a proteção a uma criança ou uma pessoa idosa.“São gestos muito pequenos, mas que na verdade expressam uma outra sociabilidade, outra forma de lidar com o mundo urbano, com o sofrimento das pessoas, que não vai alimentar esse modelo de uma estrutura armada, militarizada, com o poder do Estado criminoso, e apoiados politicamente por grupos hipócritas que endossam o assassinato, a execução sumária e esse discurso de que ‘bandido bom é bandido morto’.”