MaisDeputado do PSL é acusado de estar armado e sessão é suspensa na CâmaraO Art. 271 do regime interno da Câmara diz que é proibido o porte de arma de qualquer espécie nos edifícios da CâmaraO deputado federal Delegado Waldir (PSL-GO) participou, nesta terça-feira 9, da sessão da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados que discute o projeto de reforma da Previdência. Em um momento de tensão entre os parlamentares, em volta da mesa do presidente da comissão, deputado Felipe Francischini (PSL-PR), alguns parlamentares acusaram que o pesselista estava armado, o que é proibido pelo regras da casa.O artigo 271 do regime interno da Câmara diz que é proibido o porte de arma de qualquer espécie nos edifícios da Câmara e suas áreas adjacentes. Imediatamente o presidente da comissão paralisou a sessão e pediu uma reunião com os líderes partidários.Waldir mostrou a jornalistas o coldre vazio. No entanto, o deputado Eduardo Bismarck (PDT-CE) acusa o líder do PSL de ter passado a arma para outra pessoa no meio do tumulto.Delgado Waldir é líder do partido de Bolsonaro na Câmara e chegou ao cargo após o deputado Eduardo Bolsonaro (PSL-SP), filho mais novo do presidente, ter desistido de assumir a função para evitar conflito de interesses da bancada.A ideia é que o relator do projeto, Delegado Marcelo Freitas (PSL-MG), dê seu parecer ainda hoje sobre a proposta da previdência. Tudo indica que a votação ficará para semana que vem.Confira a repercussão sobre o caso:Líder do partido do Bolsonaro Delegado Waldir entra armado na Comissão de Justiça e Cidadania da Câmara de Deputados.O deputado Delegado Waldir, líder do PSL, foi ARMADO para a reunião da CCJ. Não é tolerável que em uma casa legislativa, teoricamente o lugar de debates e da democracia, ele queira usar da força e da violência. Inaceitável!