O músico Evaldo Rosa dos Santos, que teve o carro fuzilado com 80 tiros, não foi a única vítima fatal da ação de militares no último final de semana no RJ. O assassinato covarde do jovem Christian Felipe Santana não ganhou as manchetesSantana estava na garupa da moto de um amigo de 17 anos. Segundo o Comando Militar do Leste (CML), os jovens não obedeceram à ordem de parada na blitz que teria sido dada pelos militares e furaram o bloqueio, sendo alvejados. A família do jovem contestou a versão.“A gente precisa entender se são dois fatos isolados ou se essas ações já estão refletindo uma mudança de atitude no comportamento de soldados e policiais na ponta, que já estariam respondendo com o uso de muita violência mesmo em situação de dúvida”, afirmou a cientista social Silva Ramos Amorim, do núcleo de violência da Universidade Cândido Mendes, que coordenou o Observatório da Intervenção.“A ideia de que atira primeiro e pergunta depois, da lei do abate, de que se for bandido é legítimo matar já estaria tendo reflexos nos homens que estão nas ruas?”As especialistas se referem à política de segurança pública defendida pelo governador Wilson Witzel, que defendeu em diversas ocasiões a lei do abate. O governo estadual não quis comentar as análises e limitou-se a dizer que “tem certeza” de que o caso está sendo apurado com rigor pelo Exército.“É cedo ainda para dizer que há uma correlação direta, mas o episódio deve ser visto com preocupação; acendeu a luz amarela sobre os excesso no uso da força”, disse Sílvia Amorim. “Eu sei que os dois episódios têm dinâmicas muito diferentes, mas há protocolo para tudo.”Pesquisador e ouvidor da Defensoria Pública, Pedro Strozemberg também questionou a ação militar de domingo.“É de um despreparo absoluto”, afirmou. “É claro que haverá ainda investigação e ela é fundamental, mas 80 tiros de fuzil em uma viatura sem confirmação plena de que se tratava de uma ameaça extrema aos agentes públicos é um absurdo.”Outra questão questionada pelos especialistas é o fato de a investigação do caso estar a cargo da Justiça Militar, sob supervisão do Ministério Público Militar.“Acho muito grave”, resumiu Sílvia Ramos Amorim, que coordenou o Observatório da Intervenção durante a ação de militares no Rio, no ano passado.“A Justiça Militar já deu provas, no passado, de que é extremamente corporativa, parcial e injusta. Tivemos dois casos em 2018, no Salgueiro e na Chatuba, durante a intervenção, em que houve evidências claras de excesso de uso da força, mortes e invasões de casas e nada foi feito.”Em 13 de outubro de 2017, o então presidente Michel Temer sancionou a Lei 13.491, que amplia as possibilidades de militares acusados de crimes cometidos no exercício da função passarem a ser julgados pela Justiça Militar, mesmo em caso de as vítimas serem civis.