MaisMinistério da Mulher faz evento sobre ‘as armadilhas do feminismo’Palestra é da deputada Caroline Campagnolo, seguidora de Olavo de Carvalho e conhecida por incentivar alunos a gravar os professoresO evento que o Ministério da Mulher, Família e Direitos Humanos promove nesta quarta-feira 27 terá na programação uma palestra sobre “Armadilhas do feminismo”. O seminário, que acontece em Brasília, é voltado para as mulheres jovens.A palestra, apresentada pela deputada Ana Caroline Campagnolo (PSL-SC), é parte do evento batizado de “O protagonismo da mulher jovem no Brasil”, em comemoração ao mês da mulher, como divulgou em nota o ministério.A nota do ministério informa que, no livro, “Campagnolo revê a trajetória do feminismo, confrontando as alegadas motivações e supostas conquistas do movimento com suas reais consequências na história cultural do Ocidente e, em especial, do Brasil”.O Ministério da Mulher, porém, não dá detalhes no comunicado sobre o que chama de “supostas conquistas” e “reais consequências” do feminismo.Segundo a pasta, o objetivo é “avançar e fundamentar conceitos para a temática na qual a mulher jovem é protagonista”, e o seminário é voltado a elas. “No Brasil, existem 25 milhões de mulheres jovens, que têm entre 15 e 29 anos”, diz a nota.