“Os créditos da ovada são meus, amanhã tem mais em Lisboa😎✌🏻.” O comentário já ganhou mais de mil curtidas e centenas de respostas de incentivo. O vídeo foi compartilhado mais de 5,5 mil vezes. Procurado em seus dois perfis no facebook, Thiago Moreno respondeu à Ponte na manhã desta quarta-feira (27/2).Moreno é enfermeiro e está em Portugal para um tratamento de saúde. Ele confirmou a autoria do conteúdo postado na página do MBL, mas quando questionado se considerava o que fez como um tipo de agressão, ele discordou. “Não é atingir, é protestar, repudiá-lo”, justificou.“A agressão que ele está impondo aqui na Europa, dizendo inverdades, nada do que ele fala condiz com a verdade. Isso é o mínimo que eu posso fazer em forma de manifestar meu descontentamento com as ideologia dele, com as mentiras dele e tudo que ele representa, que é o avesso a sociedade de bem.”Em seu perfil Thiago expõe toda sua trajetória, postando até mesmo uma foto às nove da manhã do dia 26 mostrando uma caixa com meia dúzia de ovos e a seguinte frase: “Já cheguei logo cedo para pegar a primeira fila. 😈#jeanwyllysnaoébemvindoemPortugal😼”.Segundo reportagem do site português Notícias de Coimbra, um dos dois homens que tentou atacar Jean tinha justamente uma caixa com seis unidades de ovos. A Folha de São Paulo fez a mesma constatação. Nenhuma das publicações, no entanto, identificou os autores do ataque com ovos e nem explicou se eles foram detidos para averiguação. Thiago disse que chegou, sim, a ser detido e logo foi liberado.A Folha, porém, ressaltou que logo após a conferência os agressores comemoraram o feito com um pequeno grupo de pessoas do PNR (Partido Nacional Renovador), legenda de extrema-direita portuguesa, que foi ao local para criticar Wyllys, o marxismo cultural e a esquerda. Thiago, por sua vez disse que se juntou ao grupo por conta da presença de manifestantes antifascistas que, segundo ele, teriam agredido ele e outros colegas antes mesmo da ovada.Ainda em seu perfil, Thiago reforçou as ameaças já contidas na página do MBL e postou fotos de sua passagem para Lisboa, onde aparentemente espera que Jean Wyllys faça outra conferência ou aparição pública.A Ponte tentou entrar em contato com a assessoria e com o ex-deputado para confirmar seu calendário na cidade, mas não obteve retorno.Uma das principais motivações para o ataque, segundo Moreno, é a suposta ligação de Jean Wyllys, do PSOL e de Adélio Bispo, o homem que esfaqueou o presidente Jair Bolsonaro, ainda no período de campanha eleitoral, em setembro do ano passado.“Não tenho receio de ser detido nem processado, porque estou exercendo o meu direito também, assim como ele julga exercer o dele. Ele deveria estar à disposição da justiça brasileira para eventuais questionamentos da Polícia Federal sobre Adélio que tentou matar o presidente Bolsonaro”, afirmou Thiago Moreno. Não há, contudo, qualquer comprovação de que haja essa ligação.Quem criou a notícia falsa foram anônimos apoiadores de Bolsonaro, mas ela foi impulsionada com o apoio de perfis famosos como do cantor e compositor Lobão, que criou a hashtag #InvestigarJeanWillis (assim, com a grafia do ex-deputado incorreta mesmo) e o ex-ator pornô e agora deputado Alexandre Frota.ESSA PARADA DE JEAN WILLIS SAIR DO BRASIL E DEIXAR A VIDA PÚBLICA SÓ LEVANTA SÉRIAS SUSPEITAS SOBRE SEU ENVOLVIMENTO NA TENTATIVA DE ASSASSINATO A JAIR BOLSONARO.,DEVE SER INVESTIGADO IMEDIATAMENTE.
ESSE PAPO É LOROTA. #InvestigarJeanWillisO próprio presidente, em postagens no Twitter, que ele usa como espécie de ferramenta oficial de comunicação do governo, também indicou ligação de Adélio com o PSOL, embora não tenha citado nominalmente Jean Wyllys.Primeira reunião ministerial após a última cirurgia, consequência de tentativa de assassinato feita por um ex-integrante do PSOL. Obrigado Deus pela oportunidade! Excelenteinício de noite a todos! 🇧🇷👍 pic.twitter.com/pBvVk4t7z2Ameaças de morte levaram Jean Wyllys a deixar o BrasilO deputado federal pelo Rio de Janeiro Jean Wyllys, do PSOL (Partido Socialismo e Liberdade) decidiu renunciar ao cargo no final de janeiro e se auto-exilou, com medo das ameaças de morte que vinha sofrendo de forma constante e que aumentaram desde a eleição de Bolsonaro. Ele é alvo recorrente de notícias mentirosas, especialmente durante a campanha eleitoral, sendo perseguido por grupos conservadores que apoiam o presidente eleito Jair Bolsonaro (PSL).“A minha vida é uma vida pela metade. Eu fico constrangido de ir num lugar de passeio, de lazer, com uma escolta. Não é bacana. Nos últimos meses eu fui apenas uma vez ao cinema. Quando eventualmente consigo ir ao teatro vou de escolta”, explicou Jean.“Moro a duas quadras da praia de Copacabana e tem dois meses que não piso na areia. Eu posso ser atacado a qualquer momento. Essa não é apenas uma sensação, é uma constatação”, completa.