Inicialmente, Moraes considerou que como nem a PGR havia recebido o tal documento e a matéria tinha ‘potencialidade lesiva’ à honra de Toffoli e da Corte, o conteúdo poderia sair do ar sem incorrer em desrespeito à liberdade de expressão.Manifestações posteriores do MPF comprovavam que sim, o documento existiu de fato. Diante disso, o ministro voltou atrás na decisão que havia tomado e determinou a retirada da censura judicial.“Comprovou-se que o documento sigiloso citado na matéria realmente existe, apesar de não corresponder à verdade o fato que teria sido enviado anteriormente à PGR para investigação. Na matéria jornalística, ou seus autores anteciparam o que seria feito pelo MPF do Paraná, em verdadeiro exercício de futurologia, ou induziram a conduta posterior do Parquet” anotou.Moraes ressaltou ainda que o vazamento do documento à imprensa “merecerá a regular investigação dessa ilicitude.”Imprensa x LulaAs reviravoltas no Supremo podem impactar o veto a Lula. Segundo a colunista Mônica Bergamo, da Folha de S. Paulo, a decisão que impediu o ex-presidente de dar entrevistas na prisão deve ser revogada pelo tribunal ainda nesta quinta-feira.No ano passado, Bergamo e outros jornalistas pediram autorização para falar com ele dentro da sede da Polícia Federal em Curitiba. Mas o pedido foi vetado pelo ministro Luiz Fux, que cassou uma liminar favorável dada antes por Ricardo Lewandowski. Fux determinou ainda que, se a entrevista já tivesse sido realizada, sua divulgação estaria censurada previamente.