MaisCarlos Bolsonaro mantém ataques a Mourão nas redes sociaisVereador acusou o ‘comportamento crocodilal’ do general desde a ‘época da transição’ e sinaliza que não vai dar trégua ao viceA guerrilha virtual de Carlos Bolsonaro contra o general Mourão continua a todo vapor. Na manhã desta quinta-feira 25, o vereador acusou o ‘comportamento crocodilal’ do militar desde a ‘época da transição’ e sinaliza que não vai dar trégua ao vice-presidente.Esta cartinha está até bem elegante. O que se vê desde a época da transição é um “interesse” “crocodilal” em situações desnecessárias. Aos que pedem para eu parar, digo que se informar ou não é uma escolha e estamos todos no mesmo barco chamado Brasil, mas nos recuperando! https://t.co/Ruzs27YexQO vídeo foi apagado e, no dia seguinte, Carlos anunciou que começaria uma ‘nova fase’ longe do poder. Não durou muito. Nos últimos dois dias, Carlos Bolsonaro criticou o vice no Twitter pelo menos treze vezes. Ontem, compartilhou um vídeo de um youtuber que o acusa de trair o governo e o compara ao cantor Cauby Peixoto.A rixa também teria respingado na relação familiar. Segundo apurou o colunista Guilherme Amado, da revista Época, Carlos teria trocado a senha de acesso ao perfil de Bolsonaro em retaliação ao pai. Exatos 54 minutos depois de a nota ser publicada, Bolsonaro voltou a publicar, acusando o jornalista de fake news.O último post de Bolsonaro havia ido ao ar no dia 21, mesma data em que a postagem sobre os militares havia sido apagada.