MaisPSDB e PR comandarão comissão especial da reforma da PrevidênciaDepois da aprovação na CCJ, deputados vão discutir o mérito das mudanças propostas pelo governoO presidente da Câmara, Rodrigo Maia, acaba de anunciar os nomes que vão liderar a comissão especial responsável por analisar a reforma da Previdência na Câmara dos Deputados. O grupo será instalado ainda na manhã desta quinta-feira.A relatoria fica com o deputado Samuel Moreira (PSDB-SP), que é amigo do secretário especial da Previdência, o também deputado Rogério Marinho. A primeira opção de Maia para o cargo era Pedro Paulo, seu colega de partido no DEM.Em coletiva, Maia disse esperar que o relator mantenha o diálogo com os outros deputados que disputavam o posto. “Espero que o deputado Samuel construa um sistema em que ele possa escolher sub-relatores. A demanda para ajudar é muito grande”, disse.Já a presidência do colegiado fica com o amazonense Marcelo Ramos, do PR. Em primeiro mandato na casa, Ramos já foi filiado ao PCdoB e ao PSB.