Mais“No casamento, mulher deve ser submissa ao homem”, diz Damares AlvesA declaração ocorreu durante audiência pública na Comissão de Defesa dos Direitos das Mulheres na CâmaraA ministra da Mulher, Família e Direitos Humanos, Damares Alves, defendeu, nesta terça-feira 16, que dentro da sua “concepção cristã”, em um casamento a mulher deve ser submissa ao homem.A declaração ocorreu durante audiência pública na Comissão de Defesa dos Direitos das Mulheres na Câmara. A deputada Alice Portugal (PCdoB-BA) questionou a ministra se ela concordava que mulher deve ser submissa. “Na doutrina cristã, sim”, afirmou Damares.“Dentro da doutrina crista, lá dentro da igreja, nós entendemos que um casamento entre homem e mulher, o homem é o líder do casamento. Então, essa é uma percepção lá dentro da minha igreja, dentro da minha fé”, disse.Em seu discurso, Damares também disse ser contra o aborto e não se manifestou sobre porte de armas no combate ao feminicídio. “Tenho tantas coisas para fazer naquele ministério que o tema aborto, eu não vou fazer essa discussão. É discussão do Parlamento e agora do Judiciário”, afirmou.