Olavo de Carvalho abre nova ofensiva contra Hamilton Mourão após saber que o general debochou de seus livros. Guru de Bolsonaro dedicou 11 novos posts ao vice-presidenteOlavo de Carvalho, guru de Bolsonaro, demonstrou bastante irritação ao saber que o vice-presidente Hamilton Mourão debochou de seus livros.Questionado sobre os livros de Olavo, que nomeou dois dos mais polêmicos ministros do governo (Ernesto Araújo, Ricardo Vélez Rodriguez), Mourão abriu um riso de deboche. As informações foram publicadas pela revista Época.De acordo com a reportagem, o vice-presidente tem tido tempo para a leitura, apesar dos compromissos. As duas obras citadas são “From Colony to Superpower”, do norte-americano George Herring, e “Estado fraturado”, do acadêmico Denis Rosenfield.O repórter insistiu e perguntou a Mourão se, por acaso, o general não estaria lendo nenhum livro de Olavo de Carvalho. O deboche veio na sequência.Furioso, Olavo foi às redes sociais e dedicou não menos do que 11 posts para atacar Mourão. O autoproclamado filósofo afirmou que Rosenfield [autor lido por Mourão] “votou em Bolsonaro e não em você, Mourão”.Mensagem ao CongressoTrata-se de uma inovação, considerando que o nome do vice-presidente sempre constou das mensagens enviadas por antecessores, como Dilma Rousseff, Lula, FHC e Fernando Collor.Mesmo em situação pós-cirúrgica delicada, interlocutores e jornalistas estranharam o fato de Jair Bolsonaro, internado no Hospital Albert Einstein, não ter transferido o cargo provisoriamente para Mourão.