Atualmente o aborto é permitido no Brasil no caso de gestação causada por estupro ou risco de vida da mãe, de acordo com o Código Penal. Decisão do STF também incluiu a previsão para casos de fetos anencéfalosO parecer da relatora, senadora Juíza Selma (PSL-MT), deve ser lido nesta quarta-feira (24), na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa, mas a votação pode ocorrer a partir de 7 de maio. Após a leitura do relatório, cabe pedido de vista (mais tempo para análise) e o colegiado não se reúne na próxima semana, devido ao feriado em 1º de maio.“Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à vida desde a concepção, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade”Ao justificar a defesa da PEC, Girão negou intenção de retroceder na legislação e disse que o objetivo era evitar o “ativismo judicial”. “A “PEC da Vida, é um projeto que creio ser o sonho da maioria do povo brasileiro”, disse, em nota enviada ao HuffPost.Atualmente o aborto é permitido no Brasil no caso de gestação causada por estupro ou risco de vida da mãe, de acordo com o Código Penal. Decisão do STF também incluiu a previsão para casos de fetos anencéfalos.Qual impacto da PEC 29/2015?O relatório da senadora Juíza Selma mantém a previsão de aborto em caso de estupro e risco de vida da mãe. A CCJ, contudo, pode votar o texto original, mais restritivo. O colegiado pode também rejeitar a constitucionalidade da PEC.Caso a proposta avance, precisa ser analisada por pelo menos uma comissão de mérito e depois segue para o plenário, onde são necessários 49 votos, em dois turnos, para aprovação. Se isso ocorrer, o texto segue para Câmara dos Deputados.Na avaliação de Gabriela Rondon, advogada do Anis – Instituto de Bioética, a aprovação da PEC não teria um efeito imediato sobre aborto em caso de anencefalia, mas poderia impactar negativamente nos direitos reprodutivos.“O que a PEC pretende provocar é uma confusão sobre o debate do aborto no Brasil. Sobrepor uma vida em potencial à proteção da vida de mulheres”, afirmou ao HuffPost.A especialista lembra que um dos argumentos usados pelos defensores da PEC seriam supostas consequências na saúde de mulheres que abortam, mas não há evidências científicas sobre o tema.″É uma estratégia bastante perversa porque é uma tentativa de dizer que é para proteger os direitos das mulheres”, criticou.Ao HuffPost, o senador Eduardo Girão, afirmou, por meio de sua assessoria de imprensa, que “está comprovado que o aborto deixa sequelas físicas, psíquicas e emocionais gravíssimas nas mulheres, causando depressão, ansiedade, que culminam muitas vezes na dependência química e no suicídio, grande mal desses tempos”.Em 2016, dos 1.670 óbitos causados por problemas relacionados à gravidez ou ao parto ou ocorridos até 42 dias depois, 127 foram devido ao abortamento.Integrante do Centro Feminista de Estudos e Assessoria (CFEMEA), Jolúzia Batista aponta o início de uma articulação para avançar com o tema no Congresso. “Há uma estratégia montada. À medida que a reação contrária se coloca, vai ter uma arena mesmo”, afirmou ao HuffPost.Na avaliação da especialista, a iniciativa encontrou espaço no Senado devido aos esforços da Câmara estarem voltados para outros assuntos, como a reforma da Previdência, e graças à redução de parlamentares progressistas nessa legislatura. “É uma cobrança do eleitorado de um núcleo duro que não representa a diversidade e complexidade da sociedade brasileira”, completa.A articulação é vista também como uma reação prévia ao julgamento que se aproxima no STF. De acordo com Rondon, há um incompreensão sobre a ação direta de inconstitucionalidade (ADI 5581), que inclui o pedido descriminalização do aborto para mulheres infectadas pelo vírus Zika.O diagnóstico, durante a gestação, está associado a casos de microcefalia e outras malformações fetais. A advogada destaca que o objetivo da ação é evitar o sofrimento mental das mulheres nessa situação que quiserem optar pela interrupção da gravidez. Proposta pela Associação dos Defensores Públicos (Anadep), a ADI tem apoio do Instituto Anis.