MaisBolsonaro se reúne com partidos em mais uma tentativa de articulaçãoO presidente tenta retomar diálogo com o Congresso após crise entre os poderesO presidente Jair Bolsonaro retoma o diálogo com dirigentes de partidos políticos em busca de apoio para a aprovação de medidas no Congresso Nacional, especialmente a reforma da Previdência. Nesta terça-feira 9, Bolsonaro deve se reunir com representantes de seis legendas: PSL, PR, Novo, Avante, Podemos e Solidariedade.Quando ainda estava em campanha, Bolsonaro fez críticas às articulações políticas que os presidentes faziam com os parlamentares. Ele chamava a atitude de “toma lá, dá cá” e disse que em seu governo isso não iria acontecer. Entretanto, assim que assumiu a chefia do Executivo, uma crise entre o governo e Congresso foi travada e o presidente tenta retomar o diálogo para conseguir aprovar as reformas do seu governo, que até então não obteve nenhuma vitória com os parlamentares.“Bolsonaro acredita que o encontro com os presidentes de partidos, na semana passada, e os que vão ocorrer esta semana, significam um reforço importante, sob o ponto de vista político, à reforma da Previdência”, afirmou o porta-voz da Presidência, Otávio Rêgo Barros.ConselhoNa semana passada, após se reunir com seis partidos (PRB, PSD, PSDB, DEM, PP e MDB), o presidente propôs a criação do conselho de governo para viabilizar a interlocução entre o governo, os partidos e o Parlamento.“Ele anunciou inclusive a intenção de criar um conselho político, para aproximar o governo dos partidos e do Congresso, como um novo modelo de articulação”, afirmou Rêgo Barros.Antes das reuniões com os partidos, Bolsonaro participará nesta terça-feira 9 da marcha dos prefeitos, organizada pela Confederação Nacional dos Municípios. À tarde o presidente dará posse ao ministro da Educação, Abraham Weintraub, e depois comandará a reunião do conselho de governo, integrada pela equipe ministerial.ViagensBolsonaro deve iniciar uma série de viagens pelo país ao longo dos próximos meses. Na quinta-feira 11, o presidente almoça com pastores no Rio de Janeiro. No dia seguinte, embarca para Macapá, onde inaugura a obra do aeroporto da cidade.Estão previstas ainda visitas a Campina Grande (PB), onde Bolsonaro deve prestigiar um projeto local sobre dessalinização da água do mar, e a Manaus, ainda sem datas definidas.Na quinta-feira 11, Bolsonaro comanda a cerimônia de 100 dias de seu governo, no Palácio do Planalto. “Teremos aqui um evento coordenado pela Casa Civil para apresentar algumas dessas realizações, que atingiram mais de 90% das metas finalísticas previstas, e que servirá para prestar contas à sociedade sobre o que já fizemos. E já fizemos muito”, acrescentou Rêgo Barros.