Mais“Não houve ditadura, mas alguns probleminhas”, diz Bolsonaro na TVPresidente vai a programa de televisão para defender o golpe de 1964Em entrevista a programa da TV Bandeirantes na tarde desta quarta 27, o presidente Jair Bolsonaro afirmou que “não houve ditadura no Brasil”, mas “alguns probleminhas”. Para ele, o período tido como um dos mais nefastos da história do país foi, na verdade, um obstáculo para que o Brasil não se tornasse comunista.O presidente, fã confesso de ditadores aqui e de nossos vizinhos, citou uma passagem bíblica (“Conhecerais a verdade e a verdade vos libertará”) e seguiu um “regime nenhum é uma maravilha”. “Onde você viu uma ditadura entregar o governo de forma pacífica? Então não houve ditadura”, esbravejou.A semana foi marcada pela determinação de Bolsonaro para que unidades militares celebrassem, no próximo domingo 31, os 55 anos do golpe. Uma claque formada por gente como o chanceler Ernesto Araújo e a deputada federal Joice Hasselman (PSL-SP) deram coro ao desvario.De forma praticamente imediata, órgãos públicos se manifestaram repudiando a decisão do presidente. A Defensoria Pública da União protocolou uma ação civil para que a Justiça Federal proíba o governo e as Forças Armadas de realizar qualquer tipo de ato. O Ministério Público Federal emitiu uma nota defendendo que a ação presidencial fere o Estado Democrático de Direito e que pode configurar crime de responsabilidade.