MaisBolsonaro anuncia corte em investimento para faculdades de humanasPara Bolsonaro, a função do governo é investir em cursos que melhorem a sociedade em sua voltaO presidente Jair Bolsonaro anunciou, na manhã desta sexta-feira 26, que o governo vai deixar de investir em faculdades de cursos de humanas como filosofia e sociologia para dar mais dinheiro a cursos como engenharia, veterinária e medicina. O anúncio foi feito pelas redes sociais. O pesselista contou que está estudando o caso junto de seu ministro da Educação, Abraham Weintraub.O Ministro da Educação @abrahamWeinT estuda descentralizar investimento em faculdades de filosofia e sociologia (humanas). Alunos já matriculados não serão afetados. O objetivo é focar em áreas que gerem retorno imediato ao contribuinte, como: veterinária, engenharia e medicina.Na noite desta quinta-feira 25, em sua live semanal no Facebook, Bolsonaro estava com o ministro da Educação e os dois disseram que estavam estudando sobre o caso. Weintraub disse que está se inspirando no Japão, país que, segundo ele, cobra de faculdades de humanas para investir em cursos que têm retorno para a sociedade.Os dois garantiram que as pessoas que já estão estudando não serão afetadas pela medida. Bolsonaro disse, também, que a função do governo é investir em cursos que melhorem a sociedade em sua volta, desconsiderando a importância de cursos de humanas.A função do governo é respeitar o dinheiro do contribuinte, ensinando para os jovens a leitura, escrita e a fazer conta e depois um ofício que gere renda para a pessoa e bem-estar para a família, que melhore a sociedade em sua volta.