Principal fato político da semana é ignorado pelo Jornal Nacional. Telejornal acaba de entrar outra vez para a história infame do jornalismo ao sonegar em sua escalada a entrevista de Lula que é repercutida em todo o mundo“O Jornal Nacional acaba de entrar mais uma vez para a história infame do jornalismo ao sonegar em sua escalada a entrevista de Lula que bomba no mundo, o que confirma o papel da emissora em todos os golpes que se abatem sobre o país e a cumplicidade com a tragédia que nos atormenta”.Foi com a frase acima que o veterano jornalista Palmério Dória resumiu a decisão do Jornal Nacional de ignorar a entrevista concedida pelo ex-presidente Lula aos jornais Folha de S.Paulo e El País.Durante 40 minutos no ar, o telejornal comandado por William Bonner na TV Globo veiculou matérias sobre a gestão Bolsonaro e não dedicou sequer 30 segundos para a entrevista de Lula.Desde a prisão de Lula em abril de 2018, essa é a primeira vez que a Justiça autorizou veículos de imprensa a entrevistarem o ex-presidente. O fato ocorreu após sucessivas batalhas e confusões judiciais, inclusive no STF.A entrevista de Lula é, certamente, o fato político mais relevante da semana e recebeu destaque em todos os grandes portais do Brasil — além de ter sido amplamente repercutida nos principais veículos de comunicação internacionais.Lula falou com os jornalistas Florestan Fernandes, do El País, e Mônica Bergamo, da Folha de S.Paulo, por duas horas e 10 minutos.JN acaba de entrar mais uma vez para a história infame do jornalismo ao sonegar em sua escalada a entrevista de Lula que bomba no mundo, o que confirma o papel da emissora em todos os golpes que se abatem sobre o país e a cumplicidade com a tragédia que nos atormenta.“Fico preso mais cem anos. Mas não troco minha dignidade pela minha liberdade”, afirmou o petista ao reafirmar sua inocência.Questionado sobre a possibilidade de nunca mais sair da prisão, respondeu: “Não tem problema”, e completou: “Eu tenho certeza de que durmo todo dia com a minha consciência tranquila. E tenho certeza de que o [procurador Deltan] Dallagnol não dorme, que o [ministro da Justiça e ex-juiz Sergio] Moro não dorme.”