Termo postado por Bolsonaro dispara nas buscas de um dos sites de conteúdo adulto mais acessados do planeta. A conta oficial da página decidiu agradecer ao presidente brasileiro(Img: Alan Santos/PR)O site Pornhub agradeceu, nesta quinta-feira (7), o presidente Jair Bolsonaro (PSL) por tornar popular o termo “golden shower” no Brasil.A plataforma, que é uma das maiores do setor ponográfico do mundo, comemorou o fato de suas buscas terem aumentado quase sete vezes após o capitão reformado ter mencionado a expressão em sua rede social.“Graças ao senhor agora todos os brasileiros sabem o que Golden Shower significa!”, escreveu, em português, a conta do portal Pornhub no Twitter.Ao lado da mensagem, o site anexou um gráfico, indicando que as buscas pelo termo no País subiram impressionantes 688%.O site de pornografia também apontou que a procura por “golden shower” subiu 98% em todo o mundo. Na tradução literal, o termo significa “chuveiro dourado”, e é utilizado para fazer referência a um tipo de fetiche sexual, quando eu parceiro urina na frente ou sobre o outro.O casoNa última quarta-feira (6), Bolsonaro perguntou, em sua conta oficial no Twitter, “o que é golden shower ?”. O questionamento foi feito pelo presidente após ele ter publicado, no dia anterior, um vídeo com cenas obscenas em que um homem introduzia o dedo no próprio ânus e, depois, pessoas aparecem urinando umas nas outras.O presidente associou as imagens ao Carnaval brasileiro: “Não me sinto confortável em mostrar, mas temos que expor a verdade para a população ter conhecimento e sempre tomar suas prioridades. É isto que tem virado muitos blocos de rua no carnaval brasileiro. Comentem e tirem suas conslusões:”, disse.A atitude do presidente provocou uma série de críticas de opositores, jornalistas e pessoas influentes, além de também alguns eleitores e apoiadores.“A principal obra do governo Bolsonaro nestes 66 dias de governo foi crescer em 688% o número de buscas pelo termo Golden Shower num dos maiores sites pornográficos do mundo”, brincou um internauta.