Flávio Bolsonaro segue exemplo da família Queiroz e não comparece a depoimento no Ministério Público para prestar esclarecimentosFlávio Bolsonaro e QueirozO senador eleito Flávio Bolsonaro (PSL-RJ) não compareceu ao Ministério Público do Rio de Janeiro na tarde desta quinta-feira (10). O filho do presidente era aguardado para prestar esclarecimentos sobre as movimentações financeiras atípicas de seu ex-assessor, Fabrício Queiroz.Flávio Bolsonaro publicou uma nota em suas redes sociais, afirmando que se compromete a agendar dia e hora para apresentar esclarecimentos apenas se tiver acesso aos autos.Por ter prerrogativa parlamentar, Flávio Bolsonaro não é obrigado a comparecer para prestar esclarecimentos. Eticamente, porém, sua ausência é questionável.Entenda o casoPolicial militar da reserva, Fabrício Queiroz é amigo pessoal do presidente Jair Bolsonaro e ex-assessor de Flávio Bolsonaro e teve movimentações financeiras de R$ 1,2 milhão consideradas atípicas rastreadas pelo Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf). Da mesma conta, saíram R$ 24 mil depositados em uma conta da primeira-dama, Michelle Bolsonaro.O ex-assessor ainda não prestou esclarecimentos ao MP sob a justificativa de problemas de saúde. Ele foi internado no Hospital Albert Einstein, em São Paulo, em 30 de dezembro, e teve alta na terça-feira (8).O ex-assessor de Flávio Bolsonaro contou que pagou o hospital, um dos mais caros do país, com recursos próprios e que fará sessões de quimioterapia, que poderão durar de três a seis meses.O Ministério Público do Rio de Janeiro informou que tem elementos para prosseguir com as investigações mesmo sem ouvir a família Queiroz e para pedir a quebra dos sigilos bancário e fiscal do ex-policial militar.Em entrevista ao SBT no dia 26 de dezembro, Queiroz disse que parte de sua renda vinha da “venda e revenda de carros”.