Brasil não é “paraíso gay”, mas “quem quiser vir fazer sexo com mulher, fique à vontade”, diz Jair Bolsonaro. Presidente acrescentou: “Não podemos ser país do mundo gay, temos famílias”. Comentário gerou reaçõesJair Bolsonaro durante café da manhã com jornalistas de jornais e TV (Foto: Marcos Correa/PR)“Quem quiser vir aqui fazer sexo com uma mulher, fique à vontade. Agora, não pode ficar conhecido como paraíso do mundo gay aqui dentro”.A frase acima foi dita pelo presidente Jair Bolsonaro (PSL) durante café da manhã com jornalistas de diversos veículos de comunicação do Brasil nesta quinta-feira (25).O presidente foi questionado sobre a recusa do Museu Americano de História Natural de Nova York em sediar um evento para homenageá-lo. A instituição classifica Bolsonaro como homofóbico e racista.“Não é o museu que está me homenageando. O que houve foi pressão do governo local que é Democrata e eu sou aliado do (presidente dos EUA) Donald Trump”, disse Bolsonaro.Ele afirmou que, em novembro de 2009, começou a “tomar pancada do mundo todo” ao acusar o kit gay. “Eu comecei a assumir essa pauta conservadora. Essa imagem de homofóbico ficou lá fora”, disse, afirmando que isso não prejudica investimentos. “O Brasil não pode ser um país do mundo gay, de turismo gay. Temos famílias”, disse.Em seguida, o presidente proferiu a frase destacada no início deste texto.ReaçõesNas redes sociais, o escritor Paulo Coelho se manifestou em um post escrito em inglês. “As mulheres brasileiras não são mercadoria. O turismo sexual não é motivo para visitar o Brasil”, escreveu Coelho, que é o autor brasileiro mais traduzido do mundo.