Em 100 dias de gestão Witzel, poucas propostas e muitos assassinatos. Especialistas alertam que situação da área social está estagnada e criticam discurso do governador, apontado como responsável pelo aumento da letalidade policialMais de 150 pessoas assassinadas por mês pela polícia do Rio de Janeiro. Este é o saldo do início do mandato do governador Wilson Witzel (PSC). Sem políticas públicas para as demandas sociais, entidades também questionam o discurso do governador, apontado como ilegal e responsável pelo aumento da letalidade da polícia no estado.A segurança pública foi o foco de toda campanha eleitoral do governador e a pasta que mais recebeu atenção, nos primeiros meses de governo. Witzel acabou com a Secretaria de Segurança, deu mais autonomia às polícias e adotou um discurso com medidas de maior repressão.No entanto, os resultados são desastrosos no que se refere à garantia de direitos humanos. A letalidade policial, em 2019, é a maior dos últimos 16 anos. Apenas nos meses de janeiro e fevereiro, 305 pessoas foram mortas pela polícia no estado.“O que ele está propondo abertamente é ilegal. Os setores que defendem esse tipo de abordagem estão propondo uma modificação legal no Congresso, a chamada Lei do Abate. Mais cedo ou mais tarde, os policiais acusados de execução sumária, no Rio de Janeiro, vão ser julgados e as defesas deles vão dizer que estavam cumprindo ordens do governador. Vamos ver se o Ministério Público irá processar o Witzel como mandante das mortes“, questionou Ignácio Cano, sociólogo do Laboratório de Análise da Violência da Universidade Estadual do Rio de Janeiro (Uerj), à repórter Viviane Nascimento, no Seu Jornal, da TVT.Diante da afirmação de Witzel de que os atiradores de elite já estão atuando, uma representação foi enviada ao Ministério Público e às polícias, solicitando informações sobre as operações com esses profissionais.“Quando a gente olha na Constituição Federal e nas nossas leis, não existe pena de morte, e o governador está praticando a pena de morte, no chão da favela todos os dias. É um crime contra a humanidade“, criticou a deputada estadual Renata Souza (Psol), presidenta da Comissão de Direitos Humanos da Assembleia Legislativa do Rio.Passados pouco mais de 100 dias de Wilson Witzel no comando do Rio de Janeiro, a população se vê diante de um estado estagnado. Com problemas nas áreas de saúde, educação e infraestrutura, o Rio ainda vive a angústia de poucas propostas para a mudança desse quadro.“Nós temos um nível de paralisação há muito agoniante em relação a educação, saúde, ciência e tecnologia. As três universidades estaduais estão paralisadas. Em 100 dias temos um quadro instantâneo do que nós tínhamos em 2017 e 2018“, explicou Paulo Baía, sociólogo e cientista político da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).A grande dificuldade é a baixa arrecadação do estado, reflexo da situação ruim da economia nacional, além do regime de recuperação fiscal, assinado com a União, no final de 2017, que congela investimentos e engessa a atuação do governo.“A dificuldade do Witzel é muito grande, porque ele mantém a ideia de que quer renegociar, mas não tem esse aceno de renegociação por parte da equipe econômica do governo federal“, acrescentou Baía.