Professora que foi a primeira vítima do massacre em Suzano tocou recentemente no assunto dos armamentos nas redes sociais. A educadora era abertamente uma defensora do "porte de livros como a melhor arma para salvar o cidadão"Marilena Ferreira Umezu (em baixo, ao centro)Luiz Henrique de Castro (25) e Guilherme Taucci Monteiro (17) invadiram a Escola Estadual Raul Brasil, em Suzano (SP), na manhã desta quarta-feira (13) e abriram fogo contra alunos e funcionárias.Os jovens, que eram ex-alunos da escola, mataram sete pessoas, sendo cinco alunos, uma inspetora e uma coordenadora pedagógica do colégio. Em seguida, um dos assassinos atirou no comparsa e, então, se suicidou.Um vídeo da câmera de segurança da escola que já foi divulgado pela imprensa mostra que a primeira pessoa a ser morta no massacre foi a professora Marilena Ferreira Umezu.Estudantes afirmam que Marilena dava aulas de filosofia para o Ensino Médio e era conhecida por ser defensora dos “livros como melhor arma para salvar o cidadão”. As informações são da BBC News Brasil.“Era uma pessoa dedicada, querida e fazia tudo pelos alunos. Vivia a educação com intensidade e era generosa, colaborava com coordenadores de outras escolas da cidade”, desabafa um professor.Enquanto estava fora de sala de aula, Marilena costumava ser vista na biblioteca, onde aproveitava o tempo livre para aconselhar alunos ansiosos com o vestibular.A educadora foi promovida a coordenadora pedagógica graças à boa relação que mantinha com estudantes e outros professores. Em 19 de janeiro, Marilena tocou no assunto dos armamentos ao compartilhar uma imagem nas redes sociais.“Somos a favor do porte de livros, pois a melhor arma para salvar o cidadão é a educação”, dizia o texto que acompanhava a imagem compartilhada por ela.