MaisCarlos Bolsonaro sai em defesa de Olavo de Carvalho e ataca MourãoFilho do presidente está no meio da troca de farpas entre o guru do presidente e o vice militarA disputa entre olavistas e militares dentro do governo Bolsonaro parece longe de uma trégua e o clima de tensão só aumenta. Dessa vez foi o filho do presidente e principal articulador, Carlos Bolsonaro, que entrou na discussão. Nesta terça-feira 23, o vereador do Rio de Janeiro saiu em defesa do guru do presidente, o astrólogo Olavo de Carvalho, e atacou o vice Hamilton Mourão.. @opropriolavo é uma gigantesca referência do que vem acontecendo há tempos no Brasil. Desprezar isto só têm três motivos: total desconhecimento, se lixando para os reais problemas do Brasil ou acha que o mundo gira em torno de seu umbigo por motivos que prefiro que reflitam.Em seguida, Carlos compartilhou em seu Twitter a foto de um convite para uma palestra do vice Mourão nos EUA. No texto do convite, há críticas ao governo de seu pai.Tradução “do que parece ser” convite ao vice-presidente para palestra nos EUA e convidados-se não visse não acreditaria que aceitou com tais termos (que pode ser conferido no próprio site da empresa) / já que desta vez não se trata de curtida vamos ver como alguns irão reclamar. pic.twitter.com/saNy6qRYGfA causa da briga entre os bolsonaristasNo domingo 21, o presidente Jair Bolsonaro postou, em sua conta do YouTube, um vídeo sobre Olavo de Carvalho no qual o astrólogo diz que, desde Euclides da Cunha, a única contribuição dos militares à cultura nacional foi ‘cabelo pintado’ e ‘voz empostada’. Ficou subentendido que o presidente endossava as declarações do guru.“Esse pessoal subiu ao poder em 1964, destruiu os políticos de direita e sobrou o quê? Os comunistas. E os comunistas tomaram o poder. E nós livramos o país do comunismo? Não, nós entregamos o país ao comunismo. Se tivessem vergonha na cara, assumiriam o seu erro”, diz Olavo.O vídeo foi apagado do canal do presidente na noite de domingo. Depois disso, Carlos Bolsonaro compartilhou a publicação em seu próprio canal no YouTube.Mourão comentou sobre um vídeo postado na conta de Bolsonaro: “Em relação ao Olavo de Carvalho, mostra o total desconhecimento dele de como funciona o ensino militar. Acho até bom a gente convidar ele para ir nas nossas escolas e conhecer. E acho que ele, Olavo de Carvalho, deve se limitar à função que ele desempenha bem, que é de astrólogo. Pode continuar a prever as coisas que ele é bom nisso”, disse o vice-presidente para jornalistas.“Olavo de Carvalho perdeu o timing e não sabe o que está acontecendo no Brasil, até porque ele mora nos Estados Unidos. Ele não está apoiando o governo e não está sendo bom para o governo”, afirmou.Em seguida, o guru de Bolsonaro respondeu o vice-presidente: “Apelar ao rótulo de “astrólogo” é argumento digno do Bundadelli”.