Enquanto Bolsonaro prepara decreto para a liberação da posse, levantamento revela custará ter uma arma de fogo hoje em dia no Brasil e como será possível obtê-laA facilitação da posse das armas de fogo deve ser publicada em um decreto do governo ainda nesta semana. O tema polêmico foi promessa de campanha do presidente Jair Bolsonaro (PSL) e divide a opinião de brasileiros.Afinal, quanto custaria ter uma arma hoje em dia no Brasil? Segundo levantamento realizado pelo jornal O Globo, o gasto para comprar uma arma legalmente pode variar entre R$ 3,5 mil e R$ 8 mil, considerando três capitais brasileiras. Mas há gastos adicionais.Além do gasto com a arma de fogo, será preciso entrar com um pedido na Polícia Federal e pagar uma taxa de R$ 88. O teste psicológico custa R$ 250. O teste técnico custa outros R$ 200 e a realização de um curso básico de tiro pode variar entre R$ 50 e R$ 600. Finalmente, o cidadão gastará entre R$ 4 mil e R$ 10 mil para ter a posse da arma.A proposta de Bolsonaro é flexibilizar o acesso ao porte de armas de fogo. Cidadãos que morem em regiões violentas, por exemplo, “poderão ter acesso ao equipamento para se protegerem”, diz o presidente.Algumas coisas, no entanto, não mudaram. É preciso ter mais de 25 anos e nenhum antecedente criminal, além de apresentar um atestado de capacidade técnica para o manuseio e de um laudo psicológico.Cinco passosEssas são as etapas necessárias para obter a arma de fogo:(1) Em primeiro lugar, é preciso obter uma autorização da PF para possuir uma arma. Para isso, o cidadão deverá apresentar seus antecedentes criminais.(2) Somente um profissional credenciado pela PF poderá emitir um laudo atestando a capacidade psicológica do cidadão. O documento tem validade de um ano.(3) Caso possua capacidade de manusear armas, o cidadão deve realizar um teste, feito por um instrutor credenciado. Caso não possua, deverá realizar um curso básico de tiro. Esse atestado também tem validade de um ano.(4) Ao adquirir o item, o comprador deve levar a nota fiscal à PF para registrar a arma. Esse documento tem validade de cinco anos. Depois disso, o cidadão deve voltar à loja para retirar a arma. Ele receberá uma autorização para o transporte até o local onde ficará.