Aos 35 anos, ele é formado em Administração e nunca exerceu função pública. Em nota compartilhada nas redes sociais, ele rebateu as acusações de favorecimento pelo parentesco. “Sempre acreditei na meritocracia e no valor do trabalho, verdadeiro fiador das liberdades individuais”, escreveu.Índio é considerado o informante de Carlos Bolsonaro dentro do Planalto. Foi ao local dezenas de vezes e, mesmo sem ocupar nenhum cargo no Executivo, era visto em reuniões e eventos com o presidente. Ele e Carlos moraram juntos no Rio de Janeiro.