MaisReforma: deputados do centrão decidem vetar BPC e aposentadoria ruralO grupo, que soma hoje 234 deputados, diz ainda que não vai permitir a ‘desconstitucionalização generalizada’ da PrevidênciaEmbora seja a favor da Reforma da Previdência, o chamado ‘centrão’ — formado por MDB, PP, Podemos, DEM, PSDB, PRB e outros cinco partidos — quer retalhar alguns pontos importantes da proposta do governo. O grupo anunciou nesta terça-feira 26 que não aceitará mudanças nos benefícios a idosos e deficientes pobres (o BPC) e nas regras de aposentadoria rural.O líder da maioria, deputado Aguinaldo Ribeiro (PP), leu nesta terça-feira no Plenário um manifesto das bancadas. Conforme o texto, o grupo não vai permitir a ‘desconstitucionalização generalizada’ da Previdência e defende que a reforma tenha como princípio a proteção aos mais pobres e vulneráveis. As bancadas somam hoje 234 parlamentares.O centrão não anda nem um pouco satisfeito com a condução do executivo em prol da aprovação. Nos bastidores, líderes partidários estudam até resgatar a proposta de Michel Temer, sepultada no ano passado por inanição e escândalos sucessivos.