O combate à sonegação também seria um bom caminho para o ministro da Justiça, Sergio Moro, perseguir caso a preocupação dele fosse mesmo com a relação entre o crime e as finanças públicas. Estima-se que o valor anual sonegado no Brasil é de R$ 500 bilhõesConsiderando que este número esteja correto, só com o combate à sonegação seria possível obter em dois anos o equivalente ao que o ministro da Economia, Paulo Guedes, estima economizar em dez anos com os efeitos da reforma previdenciária.O combate à sonegação também seria um bom caminho para o ministro da Justiça, Sergio Moro, perseguir caso a preocupação dele fosse mesmo com a relação entre o crime e as finanças públicas.“O crime contra a administração pública, como a corrupção, esvazia os cofres públicos, diminui os recursos disponíveis para que o Estado, a União Federal, possam adotar políticas mais eficientes contra a criminalidade organizada, contra a criminalidade violenta”, disse, ao anunciar seu pacote.Mas o que dizer, então, da sonegação, que é, na prática, um crime sem penalidade no Brasil?Pela legislação em vigor, o sonegador, a qualquer tempo, se livra da punição, caso pague o débito. Ou seja, é um crime que compensa.Este é um caso que mereceria revisão das leis. Mas, nesse tema, o pacote anticrime de Moro não toca.Ninguém está dizendo que a corrupção não é um problema real, que precisa ser enfrentado a qualquer tempo, mas não é mais grave do que a sonegação.Só um registro: uma vez ouvi de um policial veterano que as delegacias fazendárias, que investigam a sonegação, eram muito disputadas pelos policiais.Por quê?“Porque ali se pode ganhar dinheiro”, ele respondeu.Mas, no governo Bolsonaro, ninguém fala do combate à corrupção nem em uma reforma tributária que tire do cangote do pobre a maior parte da carga tributária — até quando compra remédio, o pobre paga imposto.Já as empresas, quando recolhem tributos, o transferem para o preço das mercadorias ou serviços.