Mais“Arranco a tapa”, diz deputado do PSL sobre trans em banheiroBancada Ativista do PSOL afirmou que entrará com um processo por quebra de decoro parlamentarUm caso evidente de transfobia ocorreu nesta quarta-feira 3 na Assembleia Legislativa de São Paulo. O deputado Douglas Garcia, do PSL, fez um discurso dizendo que utilizaria agressão física para retirar pessoas trans de banheiros públicos. “Se um homem que se acha mulher entrar no banheiro em que estiver minha mãe ou minha irmã, tiro de lá a tapa e depois chamo a polícia”, afirmou.Os deputados discutiam o projeto de lei do deputado Altair Morares, do PRB, que proíbe pessoas trans de praticar esportes nos times que escolherem baseado no gênero. A deputada Erica Malunguinho, do PSOL, é a primeira parlamentar trans eleita no Brasil e, após a fala preconceituosa do deputado, assumiu o microfone. “Discurso como você proferiu aqui mata vítimas todos os dias. O sangue das travestis e transsexuais escorre pelas suas mãos.”Mais tarde, Garcia pediu desculpas à deputada. “Muito embora eu possua a imunidade parlamentar, assim como os demais 93 deputados daqui, gostaria de pedir desculpas caso as palavras ditas mais cedo tenham ofendido alguém.”Erica não aceitou o pedido de desculpas e desafiou o parlamentar a construir pautas em prol da comunidade LGBT. “Quero que você elabore pautas para mostrar que não violenta e discrimina pessoas trans. Desculpa não adianta nada.”A Bancada Ativista do PSOL afirmou que entrará com um processo contra Garcia por quebra de decoro parlamentar.