MaisLula vai ao STF contra imposição de “plateia” em entrevista exclusivaA defesa do ex-presidente considera que a Polícia Federal desrespeitou a decisão do SupremoA defesa do ex-presidente Luis Inácio Lula da Silva recorreu ao STF da determinação para que a entrevista exclusiva dele autorizada pela Corte seja acompanhada por outros jornalistas. O pedido foi encaminhado ao ministro Ricardo Lewandowski.O superintendente Luciano Flores argumenta que a medida “tem fim de dar integral cumprimento” à decisão do STF, em especial à liberdade de imprensa e à publicidade de atos administrativos. Conforme anotou, a imprensa seria recebida “dentro do limite em que a sala disponível para tais entrevistas suportar”.A defesa considera que a Polícia Federal desrespeitou a decisão do Supremo. No pedido, o advogado Cristiano Zanin sustenta que Lula pediu para conversar apenas com Mônica Bergamo, colunista da Folha de S. Paulo, e com o jornalista Florestan Fernandes Jr, conforme havia solicitado. Sem a presença de outros repórteres.O encontro está programa para esta sexta-feira 26 e deve acontecer entre as 10 horas da manhã e o meio-dia.