No mesmo dia em que Lula foi condenado à prisão perpétua, Flávio Bolsonaro ganhou a terceira secretaria do Senado, com direito a uma verba de R$ 456,7 mil para contratar funcionários sem concurso público. Dá para montar um exército de QueirozDá para montar um exército de Queiroz, o motorista e operador financeiro da família que providencialmente sumiu do mapa.Lula voltou e Flávio Bolsonaro sumiu das manchetes, mas a Procuradoria Regional Eleitoral continua investigando o senador sob suspeita de falsificação de documento público à Justiça, por conta de seus atípicos negócios imobiliários. No inquérito, há menção sobre possível lavagem de dinheiro.Moro e Hardt só não conseguiram provar qual a relação entre o sítio de Atibaia e a Petrobras, o alvo da investigação da Lava Jato, como constatou Mario Cesar Carvalho, na Folha:“Isso pode parecer um detalhe bizantino, mas, se o caso não tem relação com a Petrobras, todo o processo deveria ser anulado, porque o Supremo Tribunal Federal já decidiu que Curitiba só deve julgar os casos relacionados a corrupção na estatal petroleira”.Como diria o ex-juiz, isso não vem ao caso. Outro delator, Marcelo Odebrecht, já tinha declarado em interrogatório de novembro de 2018:“Eu não fiz nenhuma tratativa, direta ou indireta, com o presidente Lula envolvendo contratos da Petrobras”.Mas o que importa isso agora?A defesa de Lula mais uma vez vai recorrer da sentença em todas as instâncias, cumprindo o ritual cujo desfecho já é conhecido.Com o presidente Bolsonaro ainda no hospital e o vice fazendo papel de ombudsman, em meio a trapalhadas generalizadas desse ministério de fancaria, a condenação de Lula foi a unica notícia boa para o governo nestes 37 dias em que o país foi virado de pernas para o ar.