Em busca de apoio para a reforma da Previdência e para o projeto anticrime, Sergio Moro e Paulo Guedes se reuniram com Luciana Gimenez, Ana Hickmann, Regina Duarte, cantores sertanejos e com o jogador Kaká. Evento foi tratado como sigiloso pelas assessorias dos ministros e houve tietagemEm busca de apoio para a reforma da Previdência e para o projeto anticrime, os ministros Paulo Guedes e Sergio Moro se reuniram na noite de terça-feira (9) com artistas, empresários e jogadores de futebol. As informações foram divulgadas por Monica Bergamo, da Folha de S.Paulo.A reunião aconteceu em São Paulo. Entre os presentes estavam a atriz Regina Duarte, os cantores sertanejos Zezé Di Camargo e Jorge, da dupla Jorge & Mateus, as apresentadoras Ana Hickmann e Luciana Gimenez e o jogador Kaká.Alguns empresários também participaram da reunião — entre eles, Luciano Hang, da Havan. Integrantes dos movimentos Nas Ruas e Vem Pra Rua, de Rogério Chequer, ajudaram a organizar o encontro e estavam no local.O evento foi tratado como sigiloso pelas assessorias de Guedes e Moro. Os dois ministros discursaram juntos para a plateia. Moro falou do pacote anticrime e afirmou que apoia a reforma da Previdência proposta por Paulo Guedes.O ministro da Economia fez um longo discurso sobre a necessidade de mudanças no sistema de aposentadorias no Brasil. Disse que o sistema está falido e quebrou antes de a população envelhecer.Voltou a dizer, como tem feito em vários eventos, que 66% dos aposentados recebem até um salário mínimo e 83%, até dois salários. Segundo relatos, Guedes, que precisou sair mais cedo para viajar aos EUA, foi aplaudido em pé.Depois que o ministro saiu, os convidados começaram a fazer selfies com o ministro Moro, o mais popular do governo. A mulher do ex-magistrado, Rosângela Moro, também fez selfie com os artistas e postou em suas redes sociais.