Conhecido como chacina do Fallet, o crime é até agora o maior assassinato em massa sob o governo de Wilson Witzel (PSC), além de ser apontado como resultado prático de uma política de segurança que concede maior autonomia às polícias.“É um caso onde a gente, de alguma maneira, retrata uma fala, uma expressão do governo do estado que é preocupante para as favelas e para o conjunto da sociedade“, avalia o ouvidor da Defensoria Pública estadual, Pedro Strozemberg em entrevista à repórter Viviane Nascimento, do Seu Jornal, da TVT.De acordo com o ouvidor, dois meses após a chacina, a investigação ainda coleciona uma série de equívocos e falta com a transparência em relação a fatos como o desmonte da cena do crime, o descarte das roupas dos jovens mortos e laudos genéricos apresentando ainda a versão dos policiais como única.“Você tem uma série de provas que são insuficientes e algumas provas que não foram aproveitados ou desperdiçadas“, afirma Strozemberg.O clima na comunidade ainda é de insegurança, como descreve a integrante da Associação de Moradores do Fallet Kelly Martins. “O que as pessoas sabem é que o Estado, hoje, traz medo demais e segurança nenhuma. Ele não traz conforto, paz, projeto ou solução, só medo. E isso tem que acabar.”“Fica no prejuízo. Faz essa merda aqui e vai embora. E a família, como é que fica? Fora o prejuízo psicológico né? Que é o mais alto”: Pessoas foram mortas numa operação da PM dentro da casa de uma senhora idosa, moradora do Morro do Fallet/Fogueteiro https://t.co/viSItJATJepic.twitter.com/HhCuBSSIqc