Presidente Jair Bolsonaro recebe Luciana Gimenez e ouve da apresentadora dicas sobre a reforma da PrevidênciaCafé da manhã de Jair Bolsonaro com Jornalistas (reprodução)O café da manhã do presidente Jair Bolsonaro com chefes de redação e colunistas de jornais e emissoras de televisão de todo o país, na manhã desta sexta-feira (5/4), no Palácio do Planalto, teve também a participação da apresentadora Luciana Gimenez.Em tom descontraído, ela aconselhou o presidente a “falar o que tá rolando” sobre as negociações para aprovação da reforma da Previdência.“O elefante azul da sala é a Previdência”, definiu Luciana, recorrendo a imagem mais utilizada no idioma inglês (the elephant in the room, um problema óbvio, que está diante de todos).Ela lembrou que o presidente, quando ainda era deputado federal, participou por diversas vezes do programa Superpop e algumas das declarações mais polêmicas de Bolsonaro – em especial, sobre direitos humanos e temas LGBTs – ganharam repercussão nacional.— “Não tô querendo defender, mas muitas das coisas que ele falou foram tiradas de contexto”, garantiu a apresentadora.Em outro momento, Luciana Gimenez se antecipou aos jornalistas presentes e foi a primeira a responder a uma indagação retórica do presidente ao comentar as reuniões com líderes partidários, ocorridas na quinta-feira, para pedir apoio à reforma.“Se eu te convido para almoçar na minha casa, o que pode ser?”, perguntou Bolsonaro. “Comida! Eu vou pela comida sempre”, respondeu a apresentadora do Superpop, da RedeTV!.PolêmicaLuciana Gimenez gerou polêmica com a sua atitude de se encontrar com o presidente Jair Bolsonaro em um café da manhã com a imprensa na última sexta-feira. Tudo porque ela acabou pegando a vaga dos jornalistas de política da sua emissora, a RedeTV!, mesmo sem ser formada em Jornalismo.Ela foi convidada pelo próprio Jair para representar a emissora paulista no evento, enquanto os demais foram convidados pelo secretariado, e muita gente ficou com dor de cotovelo por causa disso, segundo informações da coluna do jornalista Leo Dias.O jornalista Carlos Marcelo insinuou que Luciana deu pitacos na reforma da previdência, mas segundo a coluna, na verdade, a apresentadora do ‘SuperPop’ apenas disse ao presidente para que ele falasse a real sobre a reforma e fez questão de perguntar: “O que tá rolando?”.Apesar de não ser jornalista do meio, ela foi tão respeitada quanto todos os que estiveram no local. Talvez por isso a sua atitude tenha sido como “revoltante” pelos jornalistas em questão.