MaisO embate pela demarcação de terrasNão, não me refiro à vingança aos malfeitos da colonização portuguesa, feita na última terça-feira, em Boston, graças as diplomacia de Felipão, genialidade de Neymar, beleza de Gisele Bündchen e fama de Pelé.Cravo no fato de estarmos, desde o ano 1500, ameaçando os nativos que bem receberam ledas caravelas que aqui aportaram em busca de segurança.Caiados agrários, pouco calados, querem mudar as regras das demarcações de terras indígenas e retirar a exclusividade da Funai (Fundação Nacional do Índio) em fazê-las.Lutam pela aprovação da PEC 215, que dá ao Congresso a palavra final no assunto.A ministra da Casa Civil, Gleisi Hoffmann, pressionada, garantiu à bancada ruralista não realizar novas demarcações até a aprovação da PEC. Os políticos acusam a Funai de não cumprir o prometido.Até aí, temos um embate chinfrim, eivado de interesses financeiros vários, que se arrasta há décadas, em meio a besteiras e falcatruas cometidas em cartórios e agora transformadas em sérios conflitos com a valorização das atividades agropecuárias.Segundo a Funai, 97% das demarcações foram realizadas, nas décadas 1980 e 1990, em áreas despovoadas da Amazônia Legal. Lá estão 98,5% das terras indígenas, onde as querelas muitas vezes são resolvidas na bala.A situação dos cerca de 800 mil indígenas de outras regiões do País, que vivem em terras não demarcadas, resta ser resolvida na Lei.Vê-se, pois, que a insegurança jurídica é soco-inglês ou tacape que bate lá como cá.Nessa prorrogação de tantos tempos já disputados e que promete se eternizar, quem volta à cena é Kátia Abreu, a presidente da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA).Em sua coluna semanal, na Folha de São Paulo, no Dia da Independência, a senadora (PSD-TO) faz críticas contundentes à Funai e assemelhados: CIMI (Conselho Indigenista Missionário); CPT (Comissão Pastoral da Terra); Funasa (Fundação Nacional de Saúde).Talvez, as conhecidas falhas de gestão nesses órgãos façam o tiro da senadora não passar muito longe do alvo.Quilômetros, porém, separam o projeto de lei por ela apresentado, um arremedo da própria PEC 315, que proíbe “processos demarcatórios de terras indígenas envolvendo propriedades invadidas”.Afinal, o que se discute não é justamente quem primeiro invadiu?Kátia Abreu na parada é emblema dos trâmites políticos que ocorrem nesta Federação de Corporações Brasil.Companheiros e comandados vêm contestando a senadora por suposto adesismo ao governo Dilma Rousseff. Dizem-na ter perdido a velha e boa veemência com que liderava a nação ruralista.Como resposta, o que melhor do que um projeto de lei requentado e um artigo violento, estigmatizando órgãos do governo que defendem minorias étnicas e levantando suspeitas sobre organizações não governamentais?Escreve a sempre bem assessorada senadora em seus textos:“O que se esconde por trás de tudo isso é algo simples: guerra comercial. Os financiadores são de países que competem com a agricultura brasileira e que cobiçam nossas riquezas minerais e vegetais. (…) Consideram, assim, mais fácil se apossar de nossas riquezas, dando às lideranças indígenas não os espelhinhos com que os conquistadores portugueses os encantavam, mas jatinhos, laptops e automóveis, fazendo da miséria dos demais estandarte de um lobby ultrajante, que denigre a imagem externa do Brasil”.Acha mesmo, senadora, que essa é a arma usada por eles na guerra comercial competitiva? O que dizer, então, de barreiras alfandegárias e subsídios? E das burras aqui preenchidas com a venda de sementes, fertilizantes químicos e agrotóxicos? Sacou a brutal concentração que existe entre as tradings de commodities agrícolas?Os índios? Ora, tente um filme de John Wayne. Considero Rastros de Ódio (John Ford, 1956) o melhor.