"Meu filho disse naquele linguajar: 'papai, namorei todo mundo no condomínio, não lembro dessa menina", afirma Jair Bolsonaro ao ser questionado sobre relacionamento entre o seu filho e a filha de Ronnie LessaJair Renan Bolsonaro é conhecido nas redes sociais como ‘BolsoKid’ (reprodução/redes sociais)A frase acima foi dita pelo presidente Jair Bolsonaro (PSL) durante um café da manhã com jornalistas da grande imprensa. Ronnie Lessa é apontado pelas investigações com o autor dos disparos contra a vereadora Marielle Franco.Lessa tem uma casa na mesma rua da casa de Bolsonaro em um condomínio fechado na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. Embora o condomínio tenha mesmo cerca de 150 casas, Lessa e Bolsonaro são praticamente vizinhos (ver mapa aqui).Giniton Lages, delegado responsável pelo assassinato de Marielle Franco, confirmou que o filho de Jair Bolsonaro namorou a filha de Ronnie Lessa (ver aqui).“Meu filho Jair Renan disse naquele linguajar: ‘papai, namorei todo mundo no condomínio, não lembro dessa menina”, declarou o presidente.A fala de Jair Bolsonaro repercutiu imediatamente nas redes sociais.“Esse moço sorridente de sobrancelhas feitas é Jair Renan, o 04, insaciável garanhão que traçou toda a vizinhança do condomínio Vivendas da Barra, onde o papai tem duas casas. Foram tantas moças que ele não consegue lembrar o nome da filha do miliciano que mora a 50 metros da casa dele, com quem flertava enquanto o sogrão estava ocupado assassinando pessoas a sangue frio”, comentou o jornalista Leandro Fortes ao publicar uma imagem de Jair ao lado do filho.Renan BolsonaroRenan Bolsonaro, 20, filho do atual presidente, é conhecido por outro nome na internet: ‘Bolsokid’. O único filho homem de Jair que ainda não entrou para a política é fã de videogames e faz transmissões nas redes que chegam a ter seis horas seguidas.Em seu canal no YouTube, ele já publicou um vídeo com o nome de “Filho do Bolsonaro joga LoL (League of Legends)?”, mostrando cenas de seus jogos e fazendo menções ao presidente da República.A maioria dos vídeos de Renan é intitulada como “Liga dos Mitos”, mas há outros como “Fuzilando a Petralhada do CS.” Renan não chega a fazer muitos comentários políticos em sua transmissão, mas reproduz alguns dos discursos já conhecidos do pai.Após uma determinada partida, Renan mostrou um dos programas que gosta de assistir, o Polícia 24h, reality policial de São Paulo exibido na Band. “Vamos ver aí. Polícia 24 horas. Ver marginal se fuder. Tem que se fuder mesmo, tá ligado? Presídio em pedrinhas está uma maravilha (sic)”, diz no vídeo.Renan é filho da segunda mulher de Bolsonaro, Ana Cristina Valle, cuja separação resultou em uma disputa judicial sobre a guarda do filho do casal, então com cerca de 12 anos. Ele é o mais novo entre os filhos homens do presidente: Flávio, Carlos e Eduardo são filhos de Bolsonaro com a primeira mulher, Rogéria, enquanto Laura, de oito anos, é a única filha menina do presidente, fruto do casamento com a primeira-dama Michelle.