Mais“A educação vai ser vista sob a ótica de Deus”, diz Iolene LimaA Nova Secretária Executiva do MEC é pastora e acredita em uma educação baseada nos ensinamentos cristãosO Ministério da Educação teve uma semana movimentada. Em dois dias, o ministro Ricardo Vélez Rodriguez apresentou dois secretários executivos para a pasta. A última e ainda não definitiva é a pastora evangélica Iolene Lima.Logo após o anúncio, um vídeo polêmico da pastora começou a circular pela internet. Nela, Iolene é contra a educação laica e defende um ensinamento baseada nos princípios de Deus. “A geografia, a história e a matemática vão ser vista sob a ótica de Deus, em uma cosmo visão cristã”, afirmou.A declaração polêmica foi feita em uma entrevista concedida para um programa da TV “Feliz Cidade”, um canal evangélico. A nova Secretária Executiva do MEC é conhecida no meio religioso por fundar e trabalhar formando professores na escola Inspire, de São José dos Campos, no interior de São Paulo, ligado à Igreja Batista.Nela, Iolene utiliza um método chamado de “educação por princípios”. “O autor da história é Deus. O realizador da geografia é Deus. Deus fez as planices, o relevo e o clima. O maior matemático foi Deus. Todas as disciplinas do currículo escolar organizadas sob a ótica das escrituras”, disse.Iolene ainda não é confirmada para o cargo. O nome da pastora tem sofrido resistência dentro do governo. A Casa Civil disse a Vèlez que não irá nomeá-la para o cargo. O ministro deverá falar novamente com Onyx Lorenzoni (Casa Civil) e com o presidente Jair Bolsonaro durante o final de semana.O nome da pastora enfrentou resistência entre aliados de Olavo de Carvalho.A polêmica que aparentemente opõe olavistas e militares começou na sexta-feira 8, quando Olavo de Carvalho mandou um recado em suas redes sociais orientando que seus alunos que ocupam cargos na nova gestão deixassem os postos e voltassem à vida de estudos.“Jamais gostei da ideia de meus alunos ocuparem cargos no governo, mas, como eles se entusiasmaram com a ascensão do Bolsonaro e imaginaram que em determinados postos poderiam fazer algo de bom pelo país, achei cruel destruir essa ilusão num primeiro momento”, escreveu o guru.Carvalho alegou que já não poderia mais se calar. “O presente governo está repleto de inimigos do presidente e inimigos do povo, e andar em companhia desses pústulas só é bom para quem seja como eles”, escreveu em indireta ao vice-presidente Hamilton Mourão. O filósofo afirmou que o apoio ao general foi o maior erro de sua vida de eleitor.O afastamento de Tozi também tinha sido ventilado por Olavo de Carvalho, que o acusou de liderar a “infiltração” de inimigos do governo.