MaisPrestes a tomar posse, senador reclamou ao STF que a investigação contra Queiróz fosse suspensa; pedido foi acatado por Luiz FuxEntre escapadas e sumiços, o caso Queiróz sofreu um novo revés. Na quarta 16, o STF suspendeu a investigação do Ministério Público do Rio de Janeiro contra o motorista Fabrício Queiroz, ex-assessor de Flavio Bolsonaro. A decisão pelo engavetamento temporário foi ministro Luiz Fux, a pedidos do próprio Flavio.Fux entendeu que, como Flavio é senador eleito e passará a ter foro privilegiado, é melhor esperar para que o Supremo decida o foro adequado, e só então prosseguir com as investigações. A decisão vale até que o ministro Marco Aurélio analise o caso, a partir de fevereiro, na volta do recesso.Queiróz entrou na mira do MP depois que o Coaf identificou que ele movimentava muito mais dinheiro que o compatível com seus ganhos mensais. Em um ano, circulou nas contas do motorista 1,2 milhão de reais. O conselho identificou ainda um cheque de 24 mil reais nominal à primeira-dama, Michele Bolsonaro. Posteriormente, o próprio presidente admitiu que existem outros depósitos que o Coaf ainda não identificou.A ofensiva contra as investigações pegou mal entre a “bolsosfera” no Twitter. De um lado, o filho Carlos Bolsonaro e os blogueiros e influencers associados ao novo governo discutem as teorias de Olavo de Carvalho. De outro, eleitores e apoiadores declarados do presidente manifestaram decepção e desconfiança.Afinal, a investigação sequer chegou formalmente ao filho mais velho de Jair Bolsonaro.O humorista Danilo Gentili ironizou a promessa informal da campanha contra a ‘mamata’.Fernando Holiday, vereador e integrante do MBL, criticou a ofensiva de Flavio Bolsonaro contra uma ‘simples investigação’.O STF suspendeu as investigações sobre o caso Queiroz. Segundo @o_antagonista, o pedido foi feito pelo próprio senador eleito Flávio Bolsonaro. Se isso for confirmado, sinceramente, só restam motivos para desconfiança. Quem não deve, não teme. Ainda mais uma simples investigação. https://t.co/w0N6FA8dt5LAMENTÁVEL, FLAVIO BOLSONARO! PARA MIM VOCÊ ASSUMIU A CULPA. EU TRABALHEI NO COMBATE A CORRUPÇÃO, EXATAMENTE NO RJ (PROPINODUTO) E ESTE TIPO DE AÇÃO É DE QUEM TEM CULPA. EU VOTEI EM BOLSONARO, MAS ISSO NÃO ME ISENTA DE SER CRÍTICO EM RELAÇÃO A ISSO. https://t.co/JQTVCuvQMuHoje é um dia decepções. Primeiro, deputados do PSL numa descarada festa do caqui na China, se comportando como idiotas, agora Flavio Bolsonaro protege o Queiroz. Todos imbecis sabotando @jairbolsonaro. Ainda bem que @joicehasselmann e @lpbragancabr são diferentes.