MaisEncontro com as ‘estrelas’: Guedes e Moro buscam apoio de celebridadesO encontro aconteceu em São Paulo e foi tratado como sigiloso pelos ministrosOs ministros Paulo Guedes, da Economia, e Sérgio Moro, da Justiça, se reuniram, na noite desta terça-feira 9, com artistas e celebridades para discutir e buscar apoio para a reforma da Previdência e o pacote anticrime, projetos criados por eles e enviados ao Congresso.Estavam no ‘encontro com as estrelas’ as apresentadoras Luciana Gimenez e Ana Hickmann, a atriz Regina Duarte, os cantores sertanejos Zezé di Camargo e Jorge, da dupla Jorge e Matheus, e o jogador Kaká. O encontro aconteceu em São Paulo e foi tratado como sigiloso pelos ministros.Segundo a colunista da Folha de S.Paulo, Mônica Bergamo, Moro falou do pacote anticrime e afirmou que apoia a reforma da Previdência proposta por Paulo Guedes. Já o ministro da Economia fez um longo discurso sobre a necessidade de mudanças no sistema de aposentadorias no Brasil.Depois que Guedes saiu, os convidados começaram a fazer selfies com o ministro Moro, o mais popular do governo. A mulher do ex-magistrado, Rosângela Moro, também fez selfie com os artistas e postou em suas redes sociais.