Incomodado com a imagem de “racista, homofóbico e ditador” que tem no exterior, Jair Bolsonaro afirma que irá trocar pelo menos 15 embaixadores brasileiros e diz que cabe aos diplomatas reverter a situação e melhorar a sua imagemJair Messias Bolsonaro, presidente do Brasil (Imagem: EFE)O presidente Jair Bolsonaro afirmou que irá trocar pelo menos 15 embaixadores brasileiros no exterior, entre eles o embaixador brasileiro em Washington, Sérgio Amaral, que não estaria “vendendo uma boa imagem do Brasil no exterior”, de acordo com informações publicadas por jornalistas que participaram na manhã desta quarta-feira de um café com o presidente.No café do manhã com alguns veículos, entre eles o jornal Folha de S. Paulo, a TV Globo e o site Poder360, Bolsonaro disse que não iria dar o “bilhete azul” — sinônimo de demissão — para o embaixador neste momento porque seria muito ruim fazê-lo na véspera da viagem para os Estados Unidos.O presidente reclamou que tem no exterior uma imagem ruim e é sempre apresentado nos meios de comunicação do exterior como “racista, homofóbico e ditador”, e deu a entender que caberia aos diplomatas brasileiros reverter isso.Dois nomes têm surgido para ocupar a embaixada em Washington: o do diplomata Nestor Forster, amigo do chanceler Ernesto Araújo, que já serve na embaixada, e o do consultor Murilo de Aragão, fundador da Arko Advice. Bolsonaro, no entanto, se negou a confirmar que os dois estariam na disputa.De acordo com uma fonte, também deverão ser trocados os embaixadores em postos-chave para o Brasil, como Buenos Aires, Londres e a Organização das Nações Unidas (ONU), e será dado espaço para embaixadores do chamado quadro especial –os mais experientes– e que ocupavam cargos de subsecretários, por exemplo.Ao assumir o Itamaraty, Ernesto Araújo trocou os chefes dos principais secretarias do ministério. No entanto, boa parte dos desalojados não foram ainda designados para novos cargos.