A informação foi confirmada pela PGR. Segundo a procuradoria, Raquel não examinará o mérito das investigações, mas apenas avaliar se o caso é de competência do Supremo Tribunal Federal (STF) ou da Justiça Eleitoral do Rio, em primeira instância.Como o Supremo decidiu, em maio do ano passado, que um parlamentar só tem foro especial por fatos ocorridos em função do mandato, Raquel Dodge deverá defender que os autos voltem à primeira instância.A assessoria de Flávio alegou, em nota, que a denúncia “é desprovida de fundamentação” e que “foi feita por um advogado ligado ao PT com o único intuito de provocar desgaste político a seus adversários“. O texto afirma ainda que “no âmbito estadual ela [a investigação] foi arquivada e, com absoluta certeza, também terá o mesmo destino no âmbito federal“.Negociações imobiliáriasEssa investigação apura se o senador lavou dinheiro por meio da compra de imóveis e declarou à Justiça eleitoral o valor de um apartamento abaixo do preço real. As apurações indicam um aumento patrimonial suspeito de Flávio a partir de negociações imobiliárias.Os procedimentos foram suspensos, durante o recesso do Judiciário, por decisão do ministro Luiz Fux. Vice-presidente do Supremo, ele disse que o caso só poderia ser retomado após manifestação de Marco Aurélio, sorteado relator. Com isso, as investigações foram retomadas pelo Ministério Público do Rio de Janeiro.