MaisBreve e confuso, Bolsonaro mantém discurso de campanha em DavosPara especialistas, presidente não se preocupou em transmitir coerência aos estrangeiros e errou ao defender ‘verdadeiros’ Direitos HumanosA estreia internacional de Jair Bolsonaro na abertura do Fórum Econômico Mundial em Davos, na Suíça, deixou a desejar. Em um brevíssimo discurso, de oito minutos, o presidente defendeu privatizações, o combate à corrupção e os ‘verdadeiros’ Direitos Humanos. Também pediu aos estrangeiros que viessem passar as férias no Brasil.Mesmo em pouco tempo (ele poderia falar por até 45 minutos), Bolsonaro mencionou uma variedade de assuntos. Falou em diminuir a carga tributária, prometeu privatizações e equilíbrio fiscal, mas não citou a Reforma da Previdência. Associou segurança pública a um aumento do turismo estrangeiro no Brasil.Para Guilherme Casarões, professor de Relações Internacional na FGV, é estranho que o presidente não tenha se preocupado em transmitir um recado coeso aos estrangeiros. “Minha impressão é de que ele está insistindo em uma retórica de campanha”, diz.O especialista lembra que, entre os presidentes, as aparições em fóruns internacionais são sempre muito protocolares, mas não foi este o caso do líder brasileiro. “Como Bolsonaro diz, em um grande fórum capitalista, que, no Brasil, Deus está acima de todos? Isso traz um risco enorme”, exemplifica. “Critique-se a retórica de Dilma, mas ela não ‘saudava a mandioca’ na ONU”.Outro ponto comum, segundo ele, é a preocupação em preservar os valores defendidos pelo Brasil no campo internacional. “Em 2003, Lula modulou o discurso de uma maneira cuidadosa. Mostrou que era um homem de esquerda, mas que não simbolizava uma ruptura com o país. Não gritou ‘fora FHC'”.Casarões pontua que o Meio Ambiente foi o único tema tratado com mais esmero pelo presidente. “Mesmo que ele tenha misturado preservação com nacionalismo, ali pareceu entender quem eram os interlocutores dele. Todo o resto ficou meio truncado”, afirma.Moro, Guedes e AraújoJá no início do discurso, Bolsonaro exaltou os próprios critérios de escolha, em contraponto a ‘indicações políticas’ das gestões anteriores, e citou nominalmente os ministros Paulo Guedes, Ernesto Araújo e Sergio Moro, que o acompanharam na viagem. “Pela primeira vez, um presidente montou uma equipe de ministros qualificados”, afirmou.Na sequência, creditou a Guedes a missão de “colocar o Brasil no ranking dos 50 melhores países para se fazer negócios”. Disse ainda que, sob a batuta do chanceler Ernesto Araújo, “o viés ideológico [na política externa] deixará de existir”. Já o ministro da Justiça, Sérgio Moro, foi celebrado como “o homem certo para o combate à corrupção”.Casarões vê nessas citações uma tentativa de se beneficiar da reputação do trio em suas respectivas áreas. “Parece que ele tenta transferir a credibilidade do governo a essas figuras. É um caminho muito diferente do de outros presidentes. Nesses discursos o líder quase sempre chama a responsabilidade para si”.Direitos Humanos e meio ambienteEntre as entidades de terceiro setor, a menção de Bolsonaro aos ‘verdadeiros’ Direitos Humanos acendeu um alerta. Afinal, os ‘verdadeiros’ Direitos Humanos já foram dispostos em 1948 pela Assembléia Geral das Nações Unidas e legitimados por todos os países membros em sucessivas plenárias.“Não existem Direitos Humanos falsos ou verdadeiros, mas sim obrigatórios. Ao estado cabe simplesmente cumpri-los”, pontua Caio Borges, coordenador de Direitos Socioambientais da Conectas. Na visão dele, a menção foi uma tentativa de testar a aceitação estrangeira à ideia de que haja diferentes níveis de Direitos Humanos.Outro ponto que gerou controvérsia é a sustentabilidade. Em sinal a investidores sobre a Amazônia, Bolsonaro disse que o país procura “parceiros com tecnologia” para um “casamento” que traga progresso e desenvolvimento para ambas as partes. “Nossas ações os atrairão para grandes negócios. Estamos de braços abertos”, afirmou.Bolsonaro falou em “abrir o Brasil para o mundo” adotando práticas da OCDE (Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico). Mas, embora o País não seja membro do grupo, é signatário das Diretrizes da OCDE para Empresas Multinacionais, que também regula parâmetros e normas de sustentabilidade.Ao mesmo tempo em que criticou os direitos humanos, ele falou em garantir “paz, justiça e liberdade”. Borges chama atenção para a contradição de discurso. “Respeitar os Direitos Humanos e o desenvolvimento sustentável é o mínimo para estar dentro dos parâmetros internacionais”, completou.