Mais“Questões ideológicas não vão acontecer no Enem”, diz WeintraubA declaração do ministro sinaliza que a prova está sob mira da guerra cultural bolsonaristaO ministro da educação, Abraham Weintraub, anunciou, nesta quinta-feira 25, que no Enem deste ano “questão ideológicas não vão acontecer”. Ao participar de uma live no Facebook, ao lado do presidente Jair Bolsonaro, o integrante do governo falou que o exame deve focar em analisar a escrita, a capacidade de matemática, ciências, mas não sobre assuntos ideológicos. “Estudem sem direcionamento ideológico”.A declaração mostra que o atual ministro – e portanto o MEC – seguem alinhados à guerra cultural bolsonarista, que pauta falsas teses sobre doutrinação e ideologia de gênero. O Enem, certamente, será um terreno fértil para a caça aos “doutrinadores”.No ano passado, antes mesmo de assumir o cargo de presidente, Bolsonaro criticou uma questão da prova de 2018 que tratava do “dialeto secreto” utilizado por gays e travestis. Em entrevista à imprensa na época, chegou a dizer que uma questão como essa, que entra na linguagem secreta de travestis, não media conhecimento nenhum, só obrigaria a garotada a se interessar mais pelo assunto no futuro. Também declarou que o Enem deveria cobrar conhecimentos úteis.As polêmicas acerca da prova continuaram. Em março, ainda sob a gestão do colombiano Vélez Rodríguez, que foi demitido do cargo, a pasta anunciou a criação de uma comissão com três pessoas escolhidas para “avaliar” as questões do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem).A comissão atuaria para verificar se as perguntas do exame são pertinentes com a realidade social, de modo a assegurar um perfil consensual do exame, segundo justificativa do governo. A medida levou a Procuradoria Federal dos Direitos do Cidadão (PFDC), do Ministério Público Federal (MPF), a pedir esclarecimentos ao INEP do porquê de sua criação. Até o momento, o assunto não teve atualização.Um especialista da área explica que, mesmo o Inep encontrando uma nova gráfica que possua a capacidade de imprimir seis milhões de provas e tenha as medidas de segurança exigidas, vai demorar um tempo para o contrato passar pelas questões burocráticas. “É muito difícil isso acontecer até maio”, diz.