Maia abriu a sessão com a notícia do arquivamento. Segundo ele, “inexiste no direito prático lei que tipifique condutas da espécie” citadas por Feliciano, que acusa o vice de conspirar para derrubar o presidente. Ao justificar, afirmou que os argumentos utilizados pelo acusador traduzem “inadmissível emprego da analogia, com propósito incriminador“.“A nação não pode ficar à mercê dos maus governantes, da vaidade e do despreparo emocional daqueles que alçados a cargos de relevo se deslumbram com o poder“, escreveu o pastor no documento.“Se não visse, não acreditaria que aceitou com tais termos. Este jogo está muito claro“, escreveu o vereador no Twitter.Tradução “so que parece ser” convite ao vice presidente para palestra nos EUA e convidados-se não visse não acreditaria que aceitou com tais termos (que pode ser conferido no próprio site da empresa) / já que desta vez não se trata de curtida vamos ver como alguns irão reclamar. pic.twitter.com/saNy6qRYGf